陪同董建华参观的香港特区政府主要官员有：署理政务司司长孙明扬、财政司司长曾荫权、律政司司长梁爱诗等。*曾荫权*香港特区政府*0
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月２３日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局今天在京举办迎春茶话会。*王黎*新华社*0
他分别同俄联邦车臣共和国总统马斯哈多夫和副总理巴萨耶夫讨论了联邦政府与车臣当局协调行动、稳定车臣社会经济形势以及为车臣重建筹措资金的问题。*马斯哈多夫*俄联邦车臣共和国*0
在每年一次的春节前送温暖活动即将开始之际，黑龙江省委书记徐有芳两次批示，要求尽快把领导干部联系贫困户工作开展起来，并使之制度化、经常化。*徐有芳*黑龙江省委*1
据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的干部战士盛赞这是一部弘扬主旋律的优秀作品，有着重要的现实意义。*周志方*新华社*1
国家天然林保护工程实施国有林区要逐步做到停止采伐本报北京１月１１日讯记者周泓洋报道：针对水土流失日益严重，大江大河源头及上游两岸植被破坏严重的现状，在刚刚结束的全国林业计划会议上，林业部部长陈耀邦郑重宣布：从１９９８年起，国家将实施以调减木材产量、保护资源、分流人员、提高效益为主要内容的国有林区天然林保护工程。*陈耀邦*林业部*1
冶金部部长刘淇全面分析了钢铁工业面临的形势。*刘淇*冶金部*1
（亚宣摄）新年伊始，从南中国海畔的大亚湾核电站传来喜讯，这座我国目前最大的商用核电站，投产运行近４年来，取得了骄人的成绩，如一颗璀璨的明珠熠熠生辉。*亚宣*大亚湾核电站*0
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖等参加了会见。*高德年*英国*1
本报北京１月２２日讯新华社记者赵连庆、本报记者夏?报道：国务院副总理邹家华今天在接见出席全国土地管理厅局长会议代表时指出，土地是宝贵的基础性资源，管好用好土地，不仅对国民经济和社会的健康发展发挥着重要作用，而且也是我们对子孙后代所应承担的历史责任。*夏?*国务院*0
（湖北麻城市交通局熊承元毕宗锐）栀子丰收栀农犯愁素称“金栀之乡”的湖北长阳土家族自治县都镇湾镇去年栀子喜获丰收。*毕宗锐*湖北麻城市交通局*1
中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟把《虎踞钟山》的成功归于前线话剧团长期所形成的“战斗的抒情”艺术风格的延伸和发展。*徐晓钟*前线话剧团*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*帕尔默*俄罗斯队*0
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。*吴学谦*全国政协*1
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*阿不来提?阿不都热西提*新华社*0
本报驻阿联酋记者林皎明元旦前夜，中国驻阿联酋使馆内一片欢声笑语。*林皎明*中国驻阿联酋使馆*0
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*外交部*1
王仞（正奥体育集团公司创意策划总监）：体育管理部门要把体育项目推向市场，获取企业投资赞助，但是对于市场的需求却不甚了然，这就需要体育中介公司对体育项目进行策划包装，形成符合商业运作的模式（在不影响竞技水平的前提下），推向市场以吸引赞助资金。*王仞*正奥体育集团公司*1
据新华社联合国１月１３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表１３日在此间指出，联合国安理会在强调必须全面遵守有关武器核查决议的同时，也应关注伊拉克的正当安全要求。*谢美华*联合国安理会*0
他希望兵器行业干部职工在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入学习党的十五大的精神，按照中央经济工作会议的要求，进一步解放思想，实事求是，大力推进“两个根本性转变”，积极探索公有制的多种实现形式，坚定不移地走“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、实施再就业工程”的路子，力争用三年左右的时间，使全行业大部分亏损企业实现扭亏解困。*江泽民*党中央*1
新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾?库克举行会谈时指出，在新的国际形势下，中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，也有助于推动亚欧国家间的合作。*罗辉*新华社*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*崔木岚*郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
英国农场主协会主席奈什表示，该建议将给陷入困境的英国养牛业带来新的希望。*奈什*英国农场主协会*1
新华社耶路撒冷１月４日电（记者戚德良）以色列总理内塔尼亚胡４日晚说，他对外长利维宣布辞职深表遗憾，希望利维收回辞呈，回到联合政府中来。*戚德良*新华社*1
统揽全局，要求全党全军全国人民，特别是各级领导干部，不断增强政治意识、大局意识和群众意识，不断提高领导水平和执政水平，严守纪律，步调一致，紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，作出积极贡献！*江泽民*党中央*1
据新华社北京一月九日电（记者张锦胜）国务院副总理邹家华今天在会见出席全国统计工作会议代表时指出，统计工作是一项基础性工作，要把准确性放在首位，要加快统计制度改革，全面提高统计数据的质量。*邹家华*国务院*1
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*李鹏*国务院*1
因此如何帮助郭晶晶不断提高成绩将是中国跳水队需要解决的一个重要课题。*郭晶晶*中国跳水队*0
由天山电影制片厂摄制，万方编剧，董玲执导的电视剧《达列什的草原》（上、下集），为我们讲述了一个充满魅力的古老民族，在时代大潮中，发生的一个小小故事???哈萨克族青年达列什，为爱侣玛丽娅治病，倾尽了家产。*达列什*天山电影制片厂*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*杨洁篪*国防部外办*0
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。*科恩*美国国防部*1
中央纪委常委、中直机关纪律检查工作委员会书记李登柱传达了尉健行同志在中央纪委二次全会上的报告。*尉健行*中直机关纪律检查工作委员会*0
编造２７宗交通事故，假“死”过四五次，假“伤”过若干回??一起１５０万元的特大保险骗赔案，最近由广州市公安局破获，犯罪嫌疑人胡氏四兄弟胡汉方、胡勇方、胡志方三人被抓获，胡柳方被通缉。*胡氏*广州市公安局*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*波波夫*俄罗斯队*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*庄红卫*青岛国人集团公司*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*斯洛科姆*中国人民解放军*0
（陕西省农村社会经济调查队宗合）*宗合*陕西省农村社会经济调查队*1
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，祝大家新年愉快，健康长寿，阖家欢乐。*江泽民*党中央*0
这次颁发的条例以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针和中央军委关于加强后方仓库建设的一系列重要指示为依据，依照社会主义市场经济和现代战争对物资保障的新要求，立足现实，着眼未来，对近年来各级机关和后方仓库在实际工作中的成功探索和经验给予了确认。*江泽民*中央军委*1
新华社突尼斯１月５日电（记者刘上阳、刘塞君、林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议在通过了“阿拉伯反恐怖主义斗争协议”等一系列有关安全合作的文件后，５日下午在此间闭幕。*刘塞君*新华社*1
陪同董建华参观的香港特区政府主要官员有：署理政务司司长孙明扬、财政司司长曾荫权、律政司司长梁爱诗等。*梁爱诗*香港特区政府*0
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*李鹏*国务院*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*迟浩田*中央军委*1
中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。*李瑞环*全国政协*1
该国议会原定在波黑和平协议执行理事会规定的最后期限本月１７日以前就组建新政府达成协议，但１７日由波黑塞族共和国总统普拉夫希奇提名的总理人选多迪克遭到在议会８３个席位中拥有３９席的塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党的反对，理由是独立社会民主党在议会中仅有两个席位。*普拉夫希奇*塞尔维亚激进党*0
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。*钱正英*全国政协*1
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*刘心武*全国人大常委会*0
国家体委副主任袁伟民也希望山东鲁能泰山足球俱乐部办成高水平、高质量的俱乐部，为我国足球改革闯出一条新路。*袁伟民*国家体委*1
他受李鹏总理委托向战斗在航天科技工业战线的广大干部职工转达党中央和国务院的亲切的问候和崇高的敬意。*李鹏*党中央*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
●对国家银行贷款指导性计划９０００亿元●国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％●住房贷款规模达１０００亿元本报讯记者施明慎报道：中国人民银行行长戴相龙日前表示，取消对国有商业银行的贷款限额控制之后，人民银行将以国家产业政策、区域发展政策和其他经济政策为导向，合理引导信贷投向，促进经济结构调整。*施明慎*国家银行*0
（附图片１张）新华社安曼１月７日电（记者夏林）约旦负责服务业的副首相兼行政发展大臣恩苏尔７日在议会讲话说，约旦派观察员观摩当天在地中海举行的土耳其、以色列和美国联合军事演习，并不说明约旦想与任何国家建立盟友关系。*恩苏尔*新华社*0
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*张东波*中央军委*0
编造２７宗交通事故，假“死”过四五次，假“伤”过若干回??一起１５０万元的特大保险骗赔案，最近由广州市公安局破获，犯罪嫌疑人胡氏四兄弟胡汉方、胡勇方、胡志方三人被抓获，胡柳方被通缉。*胡汉方*广州市公安局*0
（新华社记者王建民摄）新华社北京１月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。*陈大鹏*解放军报*1
本报石家庄１月５日电记者何伟报道：面对市县区四大班子换届的“震荡”，新一届河北省石家庄市委精心组织、周密部署，在实现领导成员新老交替顺利进行的同时，全市两个文明呈现工作不断档、发展不停步、人心不散乱、稳中有进的态势。*何伟*河北省石家庄市委*0
山东烟台市委宣传部赵巍巍我市芝罘区工商局在『讲文明，树新风』活动中，采取新方法，治理『城市牛皮癣』『野广告』。*赵巍巍*山东烟台市委宣传部*1
中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，培养人才，要从小抓起，善于发现，舍得投入。*刘坚*中国戏曲学院艺研所*1
新华社记者王永治牛爱民来自深圳的邱洪标今天早晨６时３０分就赶到了毛主席纪念堂北门，成为第一个在此排队等候的瞻仰者。*邱洪标*新华社*0
体育的产业定位要科学（附图片１张）张琢（社科院研究生院教授）：随着产业升级，马上面临的就是第三产业的进一步划分，体育产业从总体上讲属于文化产业，是文化产业中的大众健身娱乐产业。*张琢*社科院研究生院*1
中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。*谢宗信*中共中央统战部*0
据新华社联合国１月１２日电（记者周锡生）联合国秘书长安南１２日在这里举行的记者招待会上，劝告伊拉克不要在联合国武器核查问题上采取鲁莽行动，以免激化双方在这一问题上的矛盾。*周锡生*联合国*0
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。*钱其琛*国务院*1
海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触地说，舞台上刘伯承、杨震、甘有根、崔保山等一批栩栩如生、性格鲜明的艺术形象深深地打动了我们，使我们在艺术享受的过程中得到许多启发，部队欢迎这样的好作品。*刘伯承*军事科学院*0
本报记者李长云中国排球协会秘书长高沈阳在一次记者通气会上曾说起这样一件事：他在一次国际排联关于世界男排今后发展方向的会议上发言时，国际排联官员对他提出的建议兴趣不大。*李长云*中国排球协会*0
１９９６年的一天，黄斌从报纸上了解到天津铁路分局职工李永健的家庭不幸：年仅８岁的儿子小万帅患脑瘫、癫痫，自己患有白血病，母亲患严重心脏病，妻子不堪忍受家庭的重压离他而去。*黄斌*天津铁路分局*0
由天山电影制片厂摄制，万方编剧，董玲执导的电视剧《达列什的草原》（上、下集），为我们讲述了一个充满魅力的古老民族，在时代大潮中，发生的一个小小故事???哈萨克族青年达列什，为爱侣玛丽娅治病，倾尽了家产。*万方*天山电影制片厂*0
１月１７日至２１日，温家宝在湖北省委常委、副省长王生铁等陪同下，到黄冈地区农村调查研究，深入山区看望干部群众，转达党中央、国务院对老区人民的亲切问候。*王生铁*党中央*0
据新华社华盛顿１月５日电（记者翟景升）过去一年里，美元在国际市场上对其他西方主要国家货币的比价普遍走高。*翟景升*新华社*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*潘国立*青岛国人集团公司*0
新华社阿布扎比１月２１日电（记者潘立文）麦纳麦消息：联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒２１日在巴林首都麦纳麦强调，是否接受伊拉克关于推迟检查伊总统府的要求将由联合国安理会来决定，他没有被授权对此要求作出答复。*巴特勒*新华社*0
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*温宪*中华人民共和国大使馆*0
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。*褚时健*新华社*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*潘国立*郑州纱嫂快餐店*0
新华社天津１２月３０日电（记者张淑英）一生中爱虎、画虎、研究虎整整６０年的著名画家慕凌飞，因病医治无效，于１２月１９日在天津溘然长逝，享年８５岁。*慕凌飞*新华社*0
据肯尼亚选举委员会昨天正式宣布，在去年１２月２９日至３０日举行的大选中，肯尼亚非洲民族联盟候选人、现任总统丹尼尔?阿拉普?莫伊以较大优势击败了１４名反对党候选人，再次当选为肯尼亚总统，任期５年。*丹尼尔?阿拉普?莫伊*肯尼亚选举委员会*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*周正庆*中国证监会*1
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*诸葛*新华社*0
新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。*杨青*北京第二印染厂*0
据新华社联合国１月１４日电（记者谢美华）联合国安理会１４日发表主席声明，呼吁伊拉克严格遵守安理会有关决议，同联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会全面合作，以保证其武器核查工作的顺利进行。*谢美华*联合国安理会*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。*迟浩田*中央军委*1
前线话剧团艺术指导、剧中吴觉非的扮演者韩为民说，话剧要创造出无愧于时代、无愧于人民的精品力作，需要演员们苦练基本功。*韩为民*前线话剧团*0
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。*钱其琛*外交部*1
据新华社北京电（记者马晓春）中央军委委员、总参谋长傅全有日前在总参军人代表大会上强调，用军队建设跨世纪发展战略目标凝聚力量，鼓舞士气，振奋精神，埋头苦干，以高度的政治责任感和使命感，为国家的振兴和军队现代化建设做出贡献。*傅全有*中央军委*0
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
新华社太原１月２１日电（薛峰、陈辉）全国广大军属盛赞的“帮战友”活动的发源地???山西省实施“军属扶贫工程”，不让一户军属为家事犯愁，不让一个士兵为家事担忧。*薛峰*新华社*1
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*吴邦国*国务院*1
新华社开罗１月１０日电（记者侯嘉、王亚东）埃及外长穆萨１０日说，他和挪威外交大臣沃勒贝克都认为，中东和平进程继续向前推进的希望“十分渺茫”。*侯嘉*新华社*1
新华社北京１２月３０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼?维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。*何鲁丽*老挝人民民主共和国中央政治局*0
黄建林家住江苏省仪征市解放路年过六旬的秦秀英女士，在省拥军模范周宏英的陪同下喜气洋洋地来到该市城中居委会申办结婚手续，准备于元旦期间赴福建漳州与一位古稀老军官喜结良缘。*秦秀英*城中居委会*0
国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。*何慧娴*国家体委*0
新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。*杨青*新华社*1
１月６日，江泽民主席等中央领导观看话剧《虎踞钟山》，对这部作品给予了充分肯定，首都各大报纸都在显著位置刊登了这一消息，中央人民广播电台、中央电视台也分别在新闻与报纸摘要和新闻联播节目中进行了报道。*江泽民*中央电视台*0
秦华孙是在安理会听取联合国特委会主席巴特勒关于他的伊拉克之行汇报后作上述表示的。*巴特勒*联合国特委会*1
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*李鹏*国务院*1
新华社德黑兰１月１９日电（记者荣松）据伊朗伊斯兰共和国通讯社１９日报道，伊朗与伊拉克已经同意设立两个委员会来解决两伊战争遗留问题，为两国关系正常化铺平道路。*荣松*新华社*1
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*戴英禄*中国剧协党组*0
据新华社北京１月２１日电（记者胡晓梦）中共中央总书记江泽民近日题写了“中国青年志愿者”，团中央书记处表示，这是对青年志愿者行动的充分肯定和对广大青年志愿者的热情勉励，对青年志愿者行动的发展具有重大意义。*胡晓梦*新华社*1
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*钱其琛*外交部*1
中国剧协副主席、著名戏剧评论家刘厚生在回顾前线话剧团发展的历史时，感慨地说，沈西梦、张泽易、阮若珊等为代表的老一辈艺术家，不仅开创了前线话剧事业，留下了一批优秀作品，更留下了弥足珍贵的团队传统和精神财富。*刘厚生*前线话剧团*0
在武警二总队十五支队，罗干、任建新希望广大武警官兵更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系武警部队实际，认真学习和贯彻党的十五大精神，保持和发扬优良传统，团结一心，开拓进取，全面加强部队建设，切实做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，出色完成各项战斗任务，为人民再立新功。*罗干*武警二总队十五支队*0
上海市闵行区一家曾年创利１２０万元的手工艺品大企业，却在吴厂长的私心经营下成了濒临倒闭的亏损大户，检察官从吴厂长处搜出他给自己发奖金的白条便有厚厚一沓；在上海一家燎原灯具厂的联营厂，厂长、会计、出纳相互勾结，用支票提取现金，再以假发票冲账，共同贪污、侵占国有资产达７０余万元；负责加工国家某尖端科技项目的一家公司计划处魏副处长，利用手中职权，在核拨加工费时，为了３．５万元的好处费便舍近求远、舍低求高，把原本只需要２５０万元的加工标的，费用提高了整整一倍，变成了５０２万元……国有资产，成了经济犯罪分子手中的“摇钱树”，转手一倒，国有资产便改换了门庭，从姓“公”变成了姓“私”。*吴厂长*燎原灯具厂*0
去年我在认真学习之余，也积极参加了青年志愿者活动，还被学院评为‘社会调查积极分子’???广东药学院冯彩霞……”*冯彩霞*广东药学院*1
坚持体育事业发展正确方针政策同使用兴奋剂行为进行坚决斗争新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在１９９８年全国体委主任会议上说，体育战线要认真学习、全面贯彻党的十五大精神，坚持体育事业发展的正确方针政策，在努力提高竞技体育水平的同时，大力发展群众体育，为建设有中国特色社会主义事业做出贡献。*李铁映*中共中央政治局*1
以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。*周志方*新华社*1
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*国务院*1
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*任建新*中央政法委*1
中国剧协副主席胡可话剧在我国生根已经九十年了。*胡可*中国剧协*1
据新华社华盛顿１月１２日电（记者符泉生）美国总统克林顿１２日在白宫说，伊拉克没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。*符泉生*新华社*1
新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。*李鹏*国务院*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*布赫*全国政协*0
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。*詹姆斯*八一队*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*尚慕杰*国务院外办*0
国务院宗教事务局局长叶小文在茶话会上代表中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局向与会的宗教界人士拜年，并通过他们向全国宗教界致以诚挚的问候和祝愿。*叶小文*全国政协办公厅*0
本报北京１月２２日讯新华社记者赵连庆、本报记者夏?报道：国务院副总理邹家华今天在接见出席全国土地管理厅局长会议代表时指出，土地是宝贵的基础性资源，管好用好土地，不仅对国民经济和社会的健康发展发挥着重要作用，而且也是我们对子孙后代所应承担的历史责任。*夏?*新华社*0
如今矗立在“平民”院内的，除了“姚焕章大楼”，还有“广华堂”、“文池楼”、“天祥楼”、“天后楼”、“乎夫楼”、“群芳楼”、“联建楼”等２０余幢，造型各异、功能不同又毗连一片的豪华建筑群，是境外中华儿女对俞福柏和他领导下的平民医院有口皆碑的医德医风的隆重回报！*姚焕章*平民医院*0
本报突尼斯１月７日电记者吕志星报道：阿尔及利亚外交部昨天召见美国驻阿大使，明确表示阿断然拒绝任何要对在阿发生的屠杀事件组织国际调查委员会的主张，并要求他对美国务院发表的一项声明作出解释，该项声明要求对阿尔及利亚国内发生的屠杀事件进行国际调查。*吕志星*美国务院*0
签字仪式由著名物理学家、全国政协副主席朱光亚主持，钱伟长、周光召、路甬祥、陈至立及科技教育界的代表近百人出席。*钱伟长*全国政协*0
在研讨会上，天津市文联主席冯骥才以倪萍自传体散文《日子》为例，说这样的书以朴素得近乎说话的方式述说了演艺界明星不轻松的生活内容。*冯骥才*天津市文联*1
新华社记者冯亦珍乘飞机最令旅客焦虑的是航班不正常，然而有时航班延误却是由旅客自身原因引起的。*冯亦珍*新华社*1
据新华社耶路撒冷１月８日电（记者支林飞）以色列国防部长莫迪凯７日晚在接受以电视台采访时表示，如果政府在３个月内不能完成从约旦河西岸的第二阶段撤军工作，他将辞职。*莫迪凯*以电视台*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*崔木岚*天津美特装饰工程有限公司*1
关于伊拉克危机，马吉德表示，阿盟认为伊拉克必须遵守联合国安理会有关决议，同时也反对利用军事手段来对付伊拉克。*马吉德*联合国安理会*0
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*刘桂莲*新华社*0
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*齐怀远*中共中央政治局*0
新华社北京１月１３日电中国科学院院士，北京大学物理系教授、原北京大学理论物理研究所所长，中国科学院高能物理研究所和理论物理研究所研究员，著名物理学家胡宁同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２６日在北京逝世，享年８１岁。*胡宁*新华社*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
据新华社曼谷１月１３日电（记者熊平）泰国总理府１３日宣布，泰国将从今年２月１日起，在国内外发行一批国民储蓄债券。*熊平*新华社*1
灾区各级政府全力组织抗灾力争降低灾害损失据新华社北京１２月３０日电西藏自治区政府副主席泽仁桑珠今天在北京接受记者采访时介绍说，西藏部分地区发生特大雪灾后，党中央、国务院十分关心西藏的灾情和救灾工作，指示全力做好救灾工作。*泽仁桑珠*新华社*0
也就在这个月，陈云峰因出色的工作成绩从城关镇内设机构青马办事处调到沙善办事处当副主任。*陈云峰*青马办事处*1
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*李鹏*国务院*1
据新华社北京１月１５日电（记者孙杰）中国航空工业总公司工作会议今天在京闭幕。*孙杰*中国航空工业总公司*0
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。*周锡生*新华社*1
国务院副总理吴邦国为会议发来贺信，贺信指出，改革开放以来，特别是党的十四大以来，电子行业广大干部职工奋力拼搏，开拓进取，促进了电子信息产业持续快速发展，在推进信息化建设、国防建设、传统产业技术进步和丰富人民物质文化生活等方面发挥了重要支撑作用。*吴邦国*国务院*1
（新华社记者李刚摄）*李刚*新华社*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王宏*佳木斯瑞士曼制衣公司*0
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。*褚时健*红塔集团*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*刘华秋*中央军委*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*于永波*新华社*0
李瑞环主持审议通过九届全会一次会议议程草案等新华社北京一月十六日电（记者陈雁）政协第八届全国委员会第五十一次主席会议今天下午在北京举行。*李瑞环*新华社*0
新华社开罗１月４日电（记者安江）阿拉伯国家联盟４日强烈谴责日前在阿尔及利亚发生的伊斯兰极端分子滥杀无辜平民的恐怖事件。*安江*阿拉伯国家联盟*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王柏林*沈阳市爱心产业中心*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*科瓦尔*美国队*1
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*周巍峙*全国人大常委会*0
新华社北京１月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂观看了由中华慈善总会和北京电视台共同为首都残疾人举办的“慈善之春”芭蕾舞专场晚会。*乔石*全国人大常委会*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*王光英*国家民委*0
秦华孙说，在过去一年里，７７国集团在联合国一系列重要谈判中顶住压力，显示了集团的力量，为维护发展中国家的整体利益发挥了应有的作用。*秦华孙*联合国*0
据新华社马尼拉１月２１日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯今天在外国记者协会会议上说，他坚信东亚和东南亚各国不久将摆脱目前的金融危机，恢复经济增长。*拉莫斯*新华社*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*罗新代*青岛国人集团公司*0
钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。*钱其琛*国务院*1
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*王言彬*新华社*1
本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，由中国教育电视台和国家教委计划建设司最近拍摄完成，在中国教育电视台播出后，引起教育及社会各界较大反响。*尹鸿祝*国家教委计划建设司*0
林业部部长陈耀邦指出，保护湿地资源和环境，实现湿地的可持续发展，迫在眉睫。*陈耀邦*林业部*1
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。*胡卫东*八一队*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*尚慕杰*美国防部*0
秦华孙说，１９９７年被称为联合国“改革之年”，中国代表团与广大发展中国家的代表一道，积极参与有关改革问题的磋商和审议，推动了改革进程。*秦华孙*中国*1
新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国总统克林顿在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，中国赞赏并支持国际社会一切旨在推动中东和平进程的努力，对上述会谈未能取得实质进展感到惋惜。*内塔尼亚胡*外交部*0
新中国建立后，邓永清同志历任华东空军机务处副政委、空军二十一厂政委，航空工业局南京五一一厂党委书记兼厂长，南京航空专科学校校长兼五一一厂厂长，南京航空学院副院长，航空工业局第九研究所所长，第三机械工业部教育局副局长。*邓永清*第三机械工业部教育局*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王柏林*郑州纱嫂快餐店*0
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖等参加了会见。*高德年*英国外交部*0
秦华孙在谈到联合国会费问题时说，中国强调应按照《联合国宪章》和联大有关规定，按照支付能力原则制定会费分摊比额表。*秦华孙*中国*1
美国哈佛?史密森研究所的天体物理学家彼特?加纳维奇、劳伦斯伯克利国家实验室的绍尔?伯尔穆特以及耶鲁大学的布拉德利?谢弗等人，利用太空望远镜和地面大型望远镜，对８０亿光年远的星系里的许多超新星进行了观测。*布拉德利?谢弗*耶鲁大学*1
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*国务院*1
国家体委副主任张发强说，京沪两地新年登高活动，为开展全民健身树立了一面旗帜，通过这一活动号召全国人民参加各种形式的体育锻炼，培养敢于向艰难险阻挑战的精神。*张发强*国家体委*1
会上，曾庆红传达了江泽民同志在中央纪委二次全会上的重要讲话。*江泽民*中央纪委*0
南非外交部部长恩佐、各国驻南非使节、南非各界人士、南非华人华侨代表和中国外交官以及新闻机构的记者约３００人目睹了这一激动人心的历史性时刻。*恩佐*南非外交部*1
据新华社武汉１月２１日电（记者杨兴国）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在湖北省农村调查研究时强调，近几年来，我国农业和农村形势很好，粮食连续三年取得好收成，农产品供应充足，农民收入持续增加。*温家宝*中央书记处*1
现为上海音乐学院教授的周小燕３０年代入上海国立音乐专科学校专修声乐、钢琴，１９３７年开始演唱艺术生涯，以后留学法国，并活跃于欧洲各地舞台，她演唱的中国题材歌剧《仙女与农夫》开创了中国歌唱家登上世界舞台的先例，并由此获得“中国之莺”的美名。*周小燕*上海音乐学院*1
据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆和美国国防部长科恩举行了会谈。*迟浩田*新华社*0
不过，在场上占据绝对优势的挪威队面对瑞典队的严密防守，直到上半场临结束前才终于打破僵局，１１号佩特森与６号里依斯在４３分钟和４４分钟的接连两脚射门为挪威队奠定胜局。*佩特森*瑞典队*0
据悉，“天涯夜总会”已被吊销营业执照，业主胡水元被处以劳动教养一年。*胡水元*天涯夜总会*1
世界野生生物基金会国际野生生物政策主任吉内特?哈姆利在华盛顿对新闻界说：“我们将（虎年）视为东西方联手保护老虎的良机。”*吉内特?哈姆利*世界野生生物基金会*1
在法新社总部，社长让?米奥、国际部主任比昂尼克等热情会晤了本报代表团，并向客人介绍了编辑业务和经营管理等情况，双方还就当前新闻业务现状和发展前景等问题进行了交流。*比昂尼克*法新社*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
陈忠在我国众多的高等科研教育单位中，有一间独具特色的、也是我国唯一的以热带作物、热带农业为主攻方向的单位???中国热带农业科学院、华南热带农业大学（简称热科院、热农大）。*陈忠*华南热带农业大学*0
１月１２日上午，中共中央政治局候补委员、中直机关工委书记曾庆红，中共中央政治局委员、中央国家机关工委书记罗干，分别向中直机关和中央国家机关工委通报灾情，要求中直机关和中央国家机关各部门广泛发动、开展向雪灾、地震灾区捐款、捐赠衣被活动。*曾庆红*中共中央政治局*1
中国队优势明显，越战越勇，９号孙雯与１３号刘英于６６分钟和６８分钟又连下两城。*刘英*中国队*1
李聪农演奏的打击乐《龙腾虎跃》，林玲演奏的古筝曲《洛神》，冯晓泉演奏的唢呐曲《包龙图》，章红艳演奏的琵琶曲《霸王卸甲》，在中央歌剧舞剧院交响乐团的协奏下，令听众耳目一新，连连叫好。*洛神*中央歌剧舞剧院交响乐团*0
国家旅游局局长何光、江苏省政府领导等以及数千名中外宾朋参加了这一隆重而特别的仪式。*何光*江苏省政府*0
本报记者许立群在水球赛最激烈的场次???南斯拉夫队对俄罗斯队比赛时，中国水球队主教练彭绍荣扛着微型摄像机，边录像，边对着麦克风解说两队的战术配合特点，并结合中国队要解决的技术问题作详细分析。*彭绍荣*中国队*0
●４年投资５４２亿元●竣工８０１２万平方米●建成住房１０５万套●家庭人均住房８．４５平方米本报北京１月１４日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：记者从国家教委获悉，在党中央、国务院的关心和推动下，我国教职工住房建设工作经过几年的努力已实现了历史性突破。*尹鸿祝*国务院*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*刘仲藜*中国人民银行*0
据新华社北京１月１２日电（记者周志方、赵秀娟）话剧《虎踞钟山》在京城引起强烈反响，连日来，中央和北京市各大新闻媒体以各种形式，介绍这部弘扬主旋律的优秀作品。*周志方*新华社*1
中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆近日共同举办许广平诞辰１００周年纪念会和《许广平文集》（三卷本）首发式。*许广平*中华全国妇女联合会*0
辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的较量从上个赛季的球场上转到了这个赛季的教练席上。*张勇军*广东队*1
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*中国国务院*1
（新华社记者王建民摄）新华社北京１月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。*王建民*中央军委*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*罗新代*天津美特装饰工程有限公司*0
新华社北京一月二十一日电（记者卢劲）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂亲切会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。*樱内义雄*新华社*0
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*钱其琛*国务院*1
据新华社华盛顿１月１８日电美国得克萨斯州越棉寮华裔联谊会会长谢家树１８日代表该会向中国河北张家口地震灾区捐款１万美元，并将支票交给中国驻休斯敦总领事吴祖荣。*谢家树*新华社*0
据新华社联合国１月１２日电（记者周锡生）联合国秘书长安南１２日在这里举行的记者招待会上，劝告伊拉克不要在联合国武器核查问题上采取鲁莽行动，以免激化双方在这一问题上的矛盾。*周锡生*联合国*0
中国剧协副主席、著名戏剧评论家刘厚生在回顾前线话剧团发展的历史时，感慨地说，沈西梦、张泽易、阮若珊等为代表的老一辈艺术家，不仅开创了前线话剧事业，留下了一批优秀作品，更留下了弥足珍贵的团队传统和精神财富。*阮若珊*中国剧协*0
（江苏兴化棉纺织厂办公室唐锦禄）*唐锦禄*江苏兴化棉纺织厂办公室*1
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*吴祖强*全国人大常委会*0
据新华社广州１月１０日电（李石元、张爱民）２１岁的女战士邱玲见义勇为，孤身斗歹徒。*李石元*新华社*1
本报波恩１月１３日电记者江建国报道：德国总理府部长弗利德里希?博尔昨天发表一项声明，宣布德国政府将向现在生活在中东欧的纳粹大屠杀的幸存者进行进一步赔偿。*弗利德里希?博尔*德国政府*0
本报北京１月１６日讯记者汪大昭报道：国家体委副主任袁伟民今天在全国体委主任会议闭幕前的总结发言中，要求全面认识、准确理解体育工作的基本任务是增强人民体质，基本方针是普及与提高相结合、群众体育与竞技体育协调发展。*汪大昭*国家体委*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*尚慕杰*美国*1
本报北京１月２２日讯新华社记者赵连庆、本报记者夏?报道：国务院副总理邹家华今天在接见出席全国土地管理厅局长会议代表时指出，土地是宝贵的基础性资源，管好用好土地，不仅对国民经济和社会的健康发展发挥着重要作用，而且也是我们对子孙后代所应承担的历史责任。*邹家华*新华社*0
中国队首日战绩不俗，孙淑伟、田亮获得男子双人跳台金牌，郭晶晶摘取了女子三米跳板银牌。*田亮*中国队*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*刘华秋*中国人民解放军*0
农业部党组副书记、副部长刘成果，团中央书记处书记胡春华分别讲话。*胡春华*团中央书记处*1
据新华社联合国１月１２日电（记者周锡生）联合国秘书长安南１２日在这里举行的记者招待会上，劝告伊拉克不要在联合国武器核查问题上采取鲁莽行动，以免激化双方在这一问题上的矛盾。*安南*新华社*0
国家体委副主任袁伟民也希望山东鲁能泰山足球俱乐部办成高水平、高质量的俱乐部，为我国足球改革闯出一条新路。*袁伟民*国家体委*1
周德武联合国大会在临近１９９７年底时通过一项决议，确定了１９９８年至２０００年成员国的会费分摊比例表。*周德武*联合国*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*彭楚政*中共中央政治局*0
本报巴黎１月１４日电记者果永毅、王芳报道：以许中田副社长为团长的人民日报代表团，于昨天和今天分别访问了法国最大的全国性日报《费加罗报》和法新社。*许中田*法新社*0
领导干部对此不加警惕，本人也会被拉下水去，这方面已留下不少???前车之鉴去年５月，中央纪委专门就王树文徇私舞弊、收受贿赂案转发通报，要求各级领导干部要严于律己，管好自己的配偶和子女。*王树文*中央纪委*0
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*张秉贵*北京市委*0
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*钱其琛*外交部*1
据新华社北京１月１９日电（记者丁坚铭）为进一步整顿和规范财税经济秩序，经国务院批准，财政部和国家税务总局近日对行政事业性收费、基金的营业税政策重新作了调整和规定。*丁坚铭*财政部*0
八一队和浙江中欣队打出了本轮比赛差距最大的比分，１１０∶６３，八一队胜；广东宏远队以８１∶７２战胜四川蓝剑队；少了巴特尔的北京首钢队客场以５６∶６９负于山东宝元队；江苏南钢队客场以８０∶６５击败沈阳军区队。*巴特尔*北京首钢队*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*张万年*新华社*0
我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。*江泽民*党中央*1
据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新的一年里，北京市要紧密围绕以经济建设为中心，营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。*杨青*新华社*1
据新华社北京１月２１日电（光明日报记者李家杰、新华社记者王蔚）今年春节，首都文化娱乐活动异彩纷呈。*李家杰*光明日报*1
朱景有吕冠强被授予雷锋式民警称号的黑龙江省哈尔滨市道里区尚志派出所所长杨光，近年来与全所民警一道，使全国廉政爱民优秀基层派出所这面旗帜更加鲜艳夺目。*吕冠强*黑龙江省哈尔滨市道里区尚志派出所*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*科瓦尔*俄罗斯队*0
新华社北京１月９日电（记者鹿永建）秋冬连旱使我国北方农业面临旱情的威胁，国家防汛抗旱总指挥部和水利部近日发出通知，要求各地全力以赴做好抗旱保春播、保夏粮的工作。*鹿永建*国家防汛抗旱总指挥部*0
舒永忠李健成都军区后勤部驻川某汽车团十分重视开展群众体育活动，经过几年努力，该团已把３０００多公里的川藏线建设成了独特的流动体育场。*舒永忠*成都军区后勤部*0
皮兆根（财政部商贸司司长）：近年来，财政部门想中央之所想，急百姓之所急，积极支持“菜篮子工程”建设。*皮兆根*财政部商贸司*1
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月９日电（记者鹿永建）秋冬连旱使我国北方农业面临旱情的威胁，国家防汛抗旱总指挥部和水利部近日发出通知，要求各地全力以赴做好抗旱保春播、保夏粮的工作。*鹿永建*水利部*0
据新华社华盛顿１月１８日电美国得克萨斯州越棉寮华裔联谊会会长谢家树１８日代表该会向中国河北张家口地震灾区捐款１万美元，并将支票交给中国驻休斯敦总领事吴祖荣。*吴祖荣*美国得克萨斯州越棉寮华裔联谊会*0
著名法学专家何山、国家文物鉴定委员会常委刘九庵等诸多法律界、文物界人士纷纷发表见解。*刘九庵*国家文物鉴定委员会*1
据中国农科院院长吕飞杰介绍，去年，中国农科院紧紧围绕我国农业和农村经济发展中的重大科技难题，开展科学研究和科技推广，取得了一批达到国内领先甚至国际领先水平的重大成果，全院科技成果转化率达到７５％，年创经济效益累计近２００亿元。*吕飞杰*中国农科院*1
本报北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事声乐教育５０年，如今已８０岁高龄的我国著名音乐家周小燕，今晚在她的学生们簇拥下走进全国政协礼堂。*尹鸿祝*新华社*1
据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，解放军总后勤部日前向全军颁布实施《军队会议费接待费限额管理办法》。*张东波*新华社*1
慰问信最后说，让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。*江泽民*党中央*1
美国哈佛?史密森研究所的天体物理学家彼特?加纳维奇、劳伦斯伯克利国家实验室的绍尔?伯尔穆特以及耶鲁大学的布拉德利?谢弗等人，利用太空望远镜和地面大型望远镜，对８０亿光年远的星系里的许多超新星进行了观测。*布拉德利?谢弗*劳伦斯伯克利国家实验室*0
“要干，就跨一大步”今年５８岁的龙乐豪，一头银发，１９６３年从上海交通大学毕业，分配到国防部第五研究院火箭总体设计部，迄今，已为中国的航天事业拼搏了整整３４个春秋。*龙乐豪*国防部第五研究院火箭总体设计部*1
在今天的研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得１９９７年射击“十佳”的运动员王义夫、徐丹、曹英、牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍发了奖。*张卫刚*国家体委*0
本报北京１月１２日讯新华社记者李术峰、本报记者王标报道：春节将至，国务委员李贵鲜今天来到北京市延庆县，走访慰问了这里的敬老院、困难户及五保户。*王标*新华社*0
由中共中央党校出版社出版、以陶秀为主编、陈韵为副主编的《马克思主义哲学基础新编》对以上问题作了有益探讨，成为目前国内哲学原理教学中颇有新意的马克思主义哲学教材之一。*陶秀*中共中央党校出版社*0
本报北京１月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见了出席中国天主教第六届全国代表会议的全体代表。*李瑞环*全国政协*1
秦华孙说，维护与加强发展中国家的团结与合作是中国外交政策的基石。*秦华孙*中国*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*罗高寿*中共中央政治局*0
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*时传祥*中共中央政治局*0
全国政协委员姜维朴认为，现在的黄色淫秽物品与高科技结合起来，其危害程度远远超过了历史上的黄色出版物，在这种情况下，要进一步加强扫黄打非队伍建设，变扫黄打非『冬季行动』为『四季行动』。*姜维朴*全国政协*1
新华社北京１月２２日电（记者王黎）今天，中宣部、农业部、团中央举行赠送仪式，向全国５００个县赠送农民实用技术录像带，并向一些牧区乡镇赠送青年流动科技图书站设备，为农民奔小康、为农村经济发展和社会进步提供科技服务。*王黎*团中央*0
新华社北京１月１９日电国家主席江泽民今天下午在中南海会见了美国时代华纳公司董事长李文一行。*江泽民*新华社*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*贺鹏飞*国防部外办*0
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*齐怀远*国务院外办*0
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*钱其琛*新华社*0
穆萨说：“以色列现在所采取的立场，即不归还阿拉伯被占领土、不遵守马德里和会精神、不履行联合国决议，都是我们所唾弃的。”*穆萨*联合国*0
新华社南宁１月４日电（中央人民广播电台记者张东文、新华社记者马晓春）总参某工程兵科研所最近运用预应力锚索新技术，顺利完成了我国铁路建设史上罕见的八渡车站边坡加固二期工程，为南昆铁路全线通车做出了重要贡献，受到国务院领导同志的赞扬。*张东文*新华社*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*克拉泽博格*美国队*1
连日来，人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等单位以各种形式及时报道观众观看《虎踞钟山》后的反应和对话剧艺术的期望，报道戏剧界人士座谈学习江泽民主席观看《虎踞钟山》后的重要指示的反应及对《虎踞钟山》现象和发展话剧艺术的思考。*江泽民*中央电视台*0
尉健行、贾庆林同志在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华的陪同下，首先来到充满节日气氛的时传祥家里。*贾庆林*全国总工会*0
国务院总理李鹏为这次会议作出批示，要求航空工业要大力推进两个根本转变，切实搞好结构调整、技术开发和市场营销工作。*李鹏*国务院*1
叶利钦总统去年在欧洲委员会首脑会议上提出的“大欧洲构想”，就是这一战略的集中反映。*叶利钦*欧洲委员会*0
阿尔及利亚全国人民议会议长萨利赫和民族委员会（上院）议长布马扎１１日也分别会见了钱其琛。*萨利赫*阿尔及利亚全国人民议会*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*彭楚政*中央军委*0
本报北京１月２１日讯记者贾西平报道：国家测绘局和国务院法制局今天在北京人民大会堂联合举行《中华人民共和国测绘法》颁布五周年座谈会，全国人大常委会副委员长王汉斌，有关方面负责人及专家学者６０余人，就贯彻实施《测绘法》和完善测绘法律法规等方面的问题深入地进行了座谈。*王汉斌*国务院法制局*0
新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。*周志方*新华社*1
党委书记李自祥对记者说：“新班子昨天公布亮相，基本是原班人马，老面孔，新机制，实行飞鹰集团公司董事会领导下的院长负责制，体现董事会的指导思想???多换脑筋少换人，保持医院人心和队伍的稳定。”*李自祥*飞鹰集团公司董事会*0
他介绍说，当年刘伯承创建的南京军事学院已于１９８５年迁到北京，这所学校为我们国家培养了大量军事人才。*刘伯承*南京军事学院*0
新华社里约热内卢１月２２日电（记者童炳强）据拉美有关经济部门预测，由于受亚洲地区金融危机和国际市场铜、原油等产品价格持续下跌的影响，１９９８年拉美国家的经济平均增长率将明显低于去年的５?５％的水平，降到３％左右。*童炳强*新华社*1
在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团成员召开的座谈会上，国家民委领导宣读了授予彭楚政这一荣誉称号的决定，向彭楚政颁发了荣誉证书。*彭楚政*国家民委*0
●对国家银行贷款指导性计划９０００亿元●国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％●住房贷款规模达１０００亿元本报讯记者施明慎报道：中国人民银行行长戴相龙日前表示，取消对国有商业银行的贷款限额控制之后，人民银行将以国家产业政策、区域发展政策和其他经济政策为导向，合理引导信贷投向，促进经济结构调整。*施明慎*人民银行*0
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。*褚时健*监察部*0
出席毕业典礼的还有中央有关部门负责人张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等。*杨春贵*中央党校*1
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*达列力汗?马米汗*新华社*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*赵洪祥*上海庄妈妈净菜社服务有限公司*0
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*王连志*新华社*1
（周文广摄）（新华社稿）一月十日地震发生时，张北县单晶河邮电支局的职工正在值班。*周文广*新华社*0
新华社北京１月１５日电世界一些国家领导人１５日致电江泽民主席和李鹏总理，对河北省张家口地区地震灾民表示慰问。*李鹏*新华社*0
●对国家银行贷款指导性计划９０００亿元●国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％●住房贷款规模达１０００亿元本报讯记者施明慎报道：中国人民银行行长戴相龙日前表示，取消对国有商业银行的贷款限额控制之后，人民银行将以国家产业政策、区域发展政策和其他经济政策为导向，合理引导信贷投向，促进经济结构调整。*戴相龙*国家银行*0
邮电部部长吴基传、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*刘华秋*国务院外办*1
中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。*陈光毅*国务院外办*0
国务院发言人鲁宾当天在吹风会上也认为，中东“和平进程将继续下去”，不会因为某个人而中断。*鲁宾*国务院*0
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。*孙孚凌*全国政协*1
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖等参加了会见。*格雷厄姆?弗赖*英国外交部*1
原南京军事学院的老教员于晋峰、瞿正祥、王振武激动地说，看完这台戏，我们心情久久不能平静，好像又回到了当年在刘伯承院长领导下创办军事院校的日子，这个戏生动、艺术地再现了新中国成立之初我军从战争走向和平，面对现代化、正规化建设的新课题所经历的伟大而艰难的转折，揭示了在我军加强质量建设，走精兵之路的今天，弘扬改革创新精神的深刻现实意义。*王振武*南京军事学院*1
据国际文传电讯社援引俄外交部发言人涅斯捷鲁什金的话报道，双方在交谈中强调了伊拉克同负责武器核查工作的联合国销毁伊拉克生物、化学和核武器特别委员会合作的重要性。*涅斯捷鲁什金*俄外交部*0
李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。*卢劲*新华社*0
本报北京１月１７日讯新华社记者王黎、本报记者杜英姿报道：中宣部副部长、文化部部长刘忠德１６日上午在全国文化厅局长会议上强调指出，深入学习贯彻党的十五大精神，繁荣社会主义文艺创作，向新中国成立５０周年献礼，为新世纪文化事业的发展、繁荣打好基础，是１９９８年以及今后３年我国文化工作的中心任务。*杜英姿*新华社*0
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*罗辉*新华社*1
据新华社马尼拉１月１５日电（记者宁述勇）最近５个交易日以来，菲律宾外汇市场上比索持续走强，１４日比索与美元汇率从４６．５比索兑换１美元的最低点回升至４２．６比索兑换１美元，５天之内反弹约８％。*宁述勇*新华社*1
全国人大常委会副委员长布赫等在会上向论坛征文的获奖作者颁发了奖金和证书。*布赫*全国人大常委会*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*彭楚政*新华社*0
本报北京１月１３日讯新华社记者朱幼棣、本报记者白剑峰报道：记者从国家环保局获知，最近发生的徐州市水源污染造成地面水厂停产事故原因基本查清，有关部门和徐州市政府正在积极采取措施，徐州市部分居民饮用水源困难的问题有望在春节前解决。*朱幼棣*国家环保局*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*国防部*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*熊光楷*美国防部*0
本报苏州１月１日电记者龚雯报道：１９９７年１２月３１日子夜，随着苏州寒山寺钟声撞响第１０８下，姑苏城内一片欢腾，中共中央政治局委员、国务委员罗干在此郑重宣布：’９７中国旅游年圆满结束，’９８华夏城乡游正式开幕。*龚雯*中共中央政治局*0
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。*迟浩田*新华社*0
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了今天的会见。*王兆国*全国政协*1
（赵劲）图片：图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将的防守，为中国队攻入一球。*孙雯*瑞典队*0
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*阿不都热依木?卡德尔*新华社*0
新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾?库克举行会谈时指出，在新的国际形势下，中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，也有助于推动亚欧国家间的合作。*罗辉*国务院*0
日国际收支盈余增加韩决定整顿金融机构据新华社雅加达１月１４日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在这里会见美国国防部长科恩时说，印尼将通过经济改革克服目前所面临的各种困难。*科恩*美国国防部*1
据新华社旧金山１月２２日电（记者陈如为）中国对外贸易经济合作部副部长兼首席谈判代表龙永图２２日在旧金山说，尽管东南亚金融危机将对中国的经济和贸易发展产生一定的影响，但中国实行改革开放的决心坚定不移。*陈如为*新华社*1
希望在联合国有关决议的基础上尽快公正合理解决海湾战争遗留问题新华社北京１月７日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天在北京会见了由议长哈马迪博士率领的伊拉克国民议会代表团。*哈马迪*新华社*0
章轲一月九日，福建厦门市开元区人民法院再次开庭审理该市居民许汉胜在拍卖会上所购书画系赝品案。*章轲*福建厦门市开元区人民法院*0
陈忠在我国众多的高等科研教育单位中，有一间独具特色的、也是我国唯一的以热带作物、热带农业为主攻方向的单位???中国热带农业科学院、华南热带农业大学（简称热科院、热农大）。*陈忠*中国热带农业科学院*0
新华社突尼斯１月７日电（记者刘上阳、林庆春）巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米７日在这里代表巴解组织发表一项声明，谴责土耳其、以色列和美国当天在以色列附近的地中海水域举行的联合军事演习。*卡杜米*巴勒斯坦解放组织政治部*1
何鲁丽说，老挝人民在老挝人民革命党领导下，在改革开放和经济建设的事业中取得了显著成就。*何鲁丽*老挝人民革命党*0
１月１２日上午，中共中央政治局候补委员、中直机关工委书记曾庆红，中共中央政治局委员、中央国家机关工委书记罗干，分别向中直机关和中央国家机关工委通报灾情，要求中直机关和中央国家机关各部门广泛发动、开展向雪灾、地震灾区捐款、捐赠衣被活动。*罗干*中共中央政治局*1
拉莫斯看好亚洲经济前景菲律宾通货膨胀率下降新华社马尼拉１月４日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯３日发表讲话说，尽管亚洲部分地区自去年７月以来发生了金融动荡，但他对亚洲１９９８年的经济增长仍持乐观态度。*拉莫斯*新华社*0
据新华社联合国１月１４日电（记者谢美华）联合国安理会１４日发表主席声明，呼吁伊拉克严格遵守安理会有关决议，同联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会全面合作，以保证其武器核查工作的顺利进行。*谢美华*联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会*0
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
秦华孙在谈到联合国会费问题时说，中国强调应按照《联合国宪章》和联大有关规定，按照支付能力原则制定会费分摊比额表。*秦华孙*中国*1
本报阿比让１月１４日电记者杨贵兰报道：非洲发展银行行长卡巴伊日前向非洲发展银行成员国驻科特迪瓦大使透露，非洲去年的国民生产总值平均增长率初步估计为３?８％左右。*卡巴伊*非洲发展银行*1
飞鹰集团公司年轻的常务副总经理牛长龙作为董事会的代表，这一天也开始走进在河西医院的办公室。*牛长龙*飞鹰集团公司*0
据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新的一年里，北京市要紧密围绕以经济建设为中心，营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。*杨青*中共中央政治局*0
赠送仪式由中宣部副部长刘鹏主持。*刘鹏*中宣部*1
第八世夏茸尕布活佛是１９９１年在尖扎县拉茂德庆寺圆寂的，他生前曾任中国佛教协会副会长、青海省佛教协会会长，是藏传佛教界很有名望的活佛，曾经为青海的民族团结和经济发展做出了积极贡献，在全省各族信教群众中有十分广泛的影响。*第八世夏茸尕布*青海省佛教协会*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*罗新代*佳木斯瑞士曼制衣公司*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*冯?皮尔*德国西门子公司*0
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，祝大家新年愉快，健康长寿，阖家欢乐。*江泽民*中共中央*0
江泽民说，中国政府和人民对伊拉克人民因制裁所遭受的苦难深表同情，我们一贯主张在联合国有关决议的基础上尽快公正、合理地解决海湾战争遗留问题。*江泽民*联合国*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*科瓦茨*澳大利亚队*0
据新华社华盛顿１月５日电（记者符泉生）美国白宫发言人麦柯里５日在这里表示，以色列外长利维的辞职不应分散人们在中东和平进程上的注意力。*符泉生*新华社*1
李瑞环在讲话中首先代表党中央、国务院对中国天主教第六届全国代表会议的圆满成功表示热烈的祝贺，对为推进新老交替主动从领导岗位退下来的几位德高望重的主教表示崇高的敬意。*李瑞环*党中央*0
据新华社莫斯科１月１０日电俄罗斯副总理阿卜杜拉季波夫１０日率联邦政府代表团对车臣进行了一天工作访问，同车臣领导人讨论稳定车臣社会经济形势问题。*阿卜杜拉季波夫*新华社*0
美国华盛顿大学饶毅从世界历史和东亚过去半个世纪发展过程来看，科学技术是发展中国家进入发达国家所不可缺少的动力。*饶毅*美国华盛顿大学*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*张万年*中央军委*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*张震*中央军委*0
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*赵忠生*中央政法委*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*于海生*国务院*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，希望建材行业开展好全行业“脱困增效年”活动。*吴邦国*国务院*1
新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。*王亚东*新华社*1
本报北京１月１７日讯新华社记者王黎、本报记者杜英姿报道：中宣部副部长、文化部部长刘忠德１６日上午在全国文化厅局长会议上强调指出，深入学习贯彻党的十五大精神，繁荣社会主义文艺创作，向新中国成立５０周年献礼，为新世纪文化事业的发展、繁荣打好基础，是１９９８年以及今后３年我国文化工作的中心任务。*刘忠德*中宣部*1
鉴于褚时健贪污受贿数额特别巨大，经济犯罪问题极为严重，经中央纪委批准，云南省委决定，开除褚时健党籍。*褚时健*云南省委*0
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。*周锡生*新华社*1
鉴于褚时健贪污受贿数额特别巨大，经济犯罪问题极为严重，经中央纪委批准，云南省委决定，开除褚时健党籍。*褚时健*中央纪委*0
建设部部长侯捷、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。*吕聪敏*国务院外办*1
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*钱其琛*外交部*1
本报张北１月２１日电记者陈国琦报道：昨天上午，河北省委书记、省人大常委会主任程维高从刚刚结束的省人代会上赶到张北地震灾区视察，在随后召开的张家口地震灾区干部大会上，他要求在确保安全越冬的前提下，引导灾民尽快转向恢复生产，重建家园。*陈国琦*河北省委*0
据新华社广州１月１０日电（李石元、张爱民）２１岁的女战士邱玲见义勇为，孤身斗歹徒。*张爱民*新华社*1
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*科恩*美国国防部*1
其中以原城区区委副书记靳长喜、原北石店乡党委书记秦富明为首的买官卖官、贪污受贿、挪用侵占巨额公款和财物的７名违法犯罪团伙成员全部被开除党籍、公职，依法逮捕。*靳长喜*北石店乡党委*0
国务院副总理邹家华在今天闭幕的中国新星石油公司工作会议上，肯定了新星公司的工作成绩，要求公司今年抓好勘探主业，着力于转换机制，进一步提高对外开放水平。*邹家华*国务院*1
本报呼和浩特１月１０日电记者刘亮明报道：日前，国内外有远见的公司经理、代理人纷纷来到内蒙古草原研究所，就内蒙古进行草业开发、改良退化草场进行技术咨询，寻求技术依托。*刘亮明*内蒙古草原研究所*0
中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。*韩文藻*全国政协*0
本报北京１月１４日讯记者刘华新报道：由中国对外文化交流协会和旅奥华人吴泽洲先生共同主办的“虎年春节中国民族音乐会”将于中国虎年除夕在奥地利维也纳音乐协会金色大厅上演，这将是中国民族音乐历史上第一次在有“音乐圣殿”之称的金色大厅展现风采。*吴泽洲*中国对外文化交流协会*0
据新华社广州１月１０日电（李石元、张爱民）２１岁的女战士邱玲见义勇为，孤身斗歹徒。*邱玲*新华社*0
本报波恩１月１３日电记者江建国报道：德国总理府部长弗利德里希?博尔昨天发表一项声明，宣布德国政府将向现在生活在中东欧的纳粹大屠杀的幸存者进行进一步赔偿。*江建国*德国政府*0
抗日战争时期，邓永清同志历任八路军陇海南进支队连指导员、独立营政委，新四军二十六团指导员、参谋，淮北泗宿独立团宣传股股长。*邓永清*新四军二十六团*1
何慧娴（国家体委宣传司司长）：我国的体育产业起步比较慢，必须用先进的观念来发展体育产业，才能缩短与发达国家的距离。*何慧娴*国家体委宣传司*1
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*李鹏*国务院*1
中国常驻联合国代表团发言人陈然峰说，联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同特委会主席巴特勒前往伊拉克进行访问。*周非*联合国特委会*1
慰问信最后说，让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。*江泽民*党中央*1
统揽全局，要求全党全军全国人民，特别是各级领导干部，不断增强政治意识、大局意识和群众意识，不断提高领导水平和执政水平，严守纪律，步调一致，紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，作出积极贡献！*江泽民*党中央*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*新华社*0
科恩说，他很高兴担任美国国防部长以后首次访华。*科恩*美国国防部*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王宏*哈尔滨市阿勒锦经贸公司*1
新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。*陈大鹏*新华社*0
中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，要坚定不移地把发展首都经济放在政府工作的首要位置。*贾庆林*中共中央政治局*1
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*罗辉*新华社*1
据新华社华盛顿１２月３０日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳?福诺斯今天在这里指出，尽管近年来一些国家的人口出生率有所下降，但由于许多发展中国家人口不断增长，世界人口增长形势依然严峻。*谷利源*新华社*1
之后，尉健行、贾庆林等领导又来到已故全国劳动模范、北京市百货大楼优秀售货员张秉贵家中看望。*张秉贵*北京市百货大楼*1
据新华社北京电（记者马晓春）中央军委委员、总参谋长傅全有日前在总参军人代表大会上强调，用军队建设跨世纪发展战略目标凝聚力量，鼓舞士气，振奋精神，埋头苦干，以高度的政治责任感和使命感，为国家的振兴和军队现代化建设做出贡献。*马晓春*中央军委*0
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*顾正龙*新华社*1
据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的干部战士盛赞这是一部弘扬主旋律的优秀作品，有着重要的现实意义。*赵秀娟*南京军区*0
本报记者陈杰在天津，距南开大学不远的水上公园西北部，矗立起一座庄重而素洁的建筑群落，这就是海内外翘首期盼的周恩来邓颖超纪念馆。*邓颖超*南开大学*0
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，祝大家新年愉快，健康长寿，阖家欢乐。*江泽民*党中央*1
本报突尼斯１月７日电记者吕志星报道：阿尔及利亚外交部昨天召见美国驻阿大使，明确表示阿断然拒绝任何要对在阿发生的屠杀事件组织国际调查委员会的主张，并要求他对美国务院发表的一项声明作出解释，该项声明要求对阿尔及利亚国内发生的屠杀事件进行国际调查。*吕志星*国际调查委员会*0
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*汪金福*中共中央政治局*0
本报天津１月７日电新华社记者张建新、本报记者黄振中报道：为期３天的全国加强计划生育技术服务、提高出生人口素质工作会议今天在天津结束。*黄振中*新华社*0
新华社联合国１月２３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙２３日在联合国说，国际社会应充分关注伊拉克的主权尊严和其正当的安全要求。*谢美华*联合国*0
据新华社乌鲁木齐１月５日电（记者张先国、段芝璞）新疆地质矿产局高级工程师孙晓明近日向记者透露说，有“干极”之称的罗布泊地区将在本世纪最后几年内出现一个淡水供应基地。*孙晓明*新疆地质矿产局*1
４年前，图雷斯基应澳大利亚游泳协会之邀出任澳大利亚体育技术学院游泳队主教练，波波夫随教练一同前往。*波波夫*澳大利亚游泳协会*0
秦华孙在谈到联合国会费问题时说，中国强调应按照《联合国宪章》和联大有关规定，按照支付能力原则制定会费分摊比额表。*秦华孙*联合国*0
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，希望建材行业开展好全行业“脱困增效年”活动。*吴邦国*国务院*1
本报北京１月６日讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：记者从今天在北京召开的全国公安边防工作会议上获悉：公安边防部队以维护沿边沿海地区稳定为工作重点，充分发挥执勤部队警力集中、装备优良和机动性强的优势，已初步建成一支正规化、功能完善的边境综合管理力量，有效地维护了国家领土完整和边境稳定。*盖金东*新华社*1
新华社北京１月１９日电国务院副总理李岚清今天下午在人民大会堂会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。*李岚清*国务院*1
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*陈学如*中国人民解放军*0
新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯?科尔一行。*张荣典*奥地利国民议会人民党议会*0
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。*秦华孙*联合国*0
新华社莫斯科１月６日电（记者张金海）俄罗斯外交部发言人塔拉索夫６日表示，俄罗斯坚决反对以武力解决阿布哈兹冲突。*张金海*俄罗斯外交部*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*戴肯*德国队*0
中国文联前党委书记梁光弟指出，《虎踞钟山》反映了和平时期我军现代化建设，走精兵之路这一时代的主题，剧情表现得很深刻。*梁光弟*中国文联*0
新华社记者潘大成俄罗斯新版卢布１日开始上市，面值提高１０００倍，即新币１卢布与旧币１０００卢布等值，卢布对美元的汇率变为约６个卢布兑１美元，这是俄１９９１年以来的第三次货币改值。*潘大成*新华社*1
日前，记者赴中国科学院软件研究所，就此采访了柳军飞博士、吴志美研究员、杭文欣高级工程师、许刚刚博士和北京灵智科技发展有限公司副总经理陈援。*柳军飞*北京灵智科技发展有限公司*0
中国工程院院士、中国中医药学会急诊医学分会主任委员王永炎教授指出，分会将以内科急症协作组的工作为基础，全面扩大到其他各个学科领域，提高中医急诊医学的地位，摒弃“慢郎中”的形象，发展学术，崇尚科技，提高疗效，积极促进科技成果的转化，不断开发新产品，造福人类，带动整个中医学术水平的提高。*王永炎*中国中医药学会急诊医学分会*1
尉健行在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江等陪同下，首先到我国矿用车的骨干生产企业北京重型汽车厂。*阳安江*全国总工会*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*王瑞林*中央军委*1
中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟全面评价了这部话剧。*徐晓钟*中国剧协*1
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。*钱其琛*外交部*1
谢瓦尔德纳泽２日讲话表明，格鲁吉亚希望其它国家也参与该地区的“维和”行动。*谢瓦尔德纳泽*格鲁吉亚*1
据新华社北京１月２３日电（记者罗辉）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同法国外交部长于贝尔?韦德里纳举行会谈。*罗辉*新华社*1
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。*查理?曼德*八一队*0
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*江泽民*中央军委*1
１月１２日上午，中共中央政治局候补委员、中直机关工委书记曾庆红，中共中央政治局委员、中央国家机关工委书记罗干，分别向中直机关和中央国家机关工委通报灾情，要求中直机关和中央国家机关各部门广泛发动、开展向雪灾、地震灾区捐款、捐赠衣被活动。*曾庆红*中共中央政治局*1
１月１７日至２１日，温家宝在湖北省委常委、副省长王生铁等陪同下，到黄冈地区农村调查研究，深入山区看望干部群众，转达党中央、国务院对老区人民的亲切问候。*温家宝*党中央*0
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*司马义?艾买提*全国政协*0
徐寅生说，１９９６年，国家体委正式下发了《全国运动员交流暂行规定》，运动员交流方面迈出了较大的步伐，在第八届全运会上，全国有上千名运动员进行了交流。*徐寅生*国家体委*1
全国妇联书记处书记华福周首先汇报了１９９７年“巾帼建功”活动开展情况，提出了１９９８年的工作意见。*华福周*全国妇联*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*王克*新华社*0
慰问信最后说，让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。*江泽民*党中央*1
美国缴纳联合国会费２５％的比例仍然不变，日、德、法、意等国的比例适当上调，中国的比例将从１９９７年的０．７４％上调到接近１％，俄罗斯从现在的２．８７％逐年下调至２０００年的１．０７％，最不发达国家会费下限从现在的０．０１％下调至０．００１％。*罗斯*美国*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*彭楚政*中共中央政治局*0
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
本报讯记者丁子报道：新岁伊始，几位外国政要来电或题词，祝贺人民日报社主管的《环球时报》创刊五周年。*丁子*人民日报社*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
在随后举行的中华全国体育总会六届二次常委会上，增补李富荣和吴寿章为全国体总副主席。*吴寿章*中华全国体育总会*0
据介绍，去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，原省电力局副局长张宝林挪用公款，原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。*赵仁安*晋城市城区区委*0
本报北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事声乐教育５０年，如今已８０岁高龄的我国著名音乐家周小燕，今晚在她的学生们簇拥下走进全国政协礼堂。*尹鸿祝*新华社*1
新华社莫斯科１月６日电（记者张金海）俄罗斯外交部发言人塔拉索夫６日表示，俄罗斯坚决反对以武力解决阿布哈兹冲突。*塔拉索夫*俄罗斯外交部*1
辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的较量从上个赛季的球场上转到了这个赛季的教练席上。*吴庆龙*辽宁队*1
中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云对大会作重要指示。*姜春云*国务院*1
新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远，一名普通的基层指导员，把坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论，作为人生的崇高追求，并运用自己的学习成果引导官兵树立远大理想和正确的人生价值观，培养出了一批政治合格、军事过硬、学有所长的优秀军人，带出了一个连年先进、全面过硬的中队。*赵忠生*新华社*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*罗斌*外交部*0
中国剧协书记处书记霍大寿说：“北方有个‘北京人艺现象’，南方有个‘前话现象’。*霍大寿*中国剧协书记处*1
本报讯记者李长云报道：１９９７至１９９８全国排球联赛战罢第三轮，升班马河南男排和上海男排在１月１０日和１１日两天的比赛中，分别两胜湖北男排和辽宁男排，已跃升积分榜前两位。*李长云*辽宁男排*0
土宪法法院取缔繁荣党新华社安卡拉１月１６日电（记者郑金发）土耳其宪法法院院长塞泽尔１６日在这里宣布，由于土耳其繁荣党在从政期间进行反土耳其世俗主义和支持原教旨主义的活动，法院决定取缔这个政党。*郑金发*新华社*0
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*国务院*1
本报北京１月１４日讯记者刘华新报道：由中国对外文化交流协会和旅奥华人吴泽洲先生共同主办的“虎年春节中国民族音乐会”将于中国虎年除夕在奥地利维也纳音乐协会金色大厅上演，这将是中国民族音乐历史上第一次在有“音乐圣殿”之称的金色大厅展现风采。*刘华新*中国对外文化交流协会*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*波波夫*澳大利亚队*0
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*吴邦国*国务院*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*王克*中央军委*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*潘国立*长春佳林实业集团*1
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*李鹏*国务院*1
德班所在的南非夸祖鲁?纳塔尔省省长恩古巴尼，夸?纳省经济及旅游部部长、新任非国大副主席祖马等与钱其琛进行了热情友好的会晤。*祖马*非国大*1
编造２７宗交通事故，假“死”过四五次，假“伤”过若干回??一起１５０万元的特大保险骗赔案，最近由广州市公安局破获，犯罪嫌疑人胡氏四兄弟胡汉方、胡勇方、胡志方三人被抓获，胡柳方被通缉。*胡志方*广州市公安局*0
我喊来同行的中国人口报摄影记者刘戈宇，请他拍下了这张照片。*刘戈宇*中国人口报*1
秦华孙在谈到联合国会费问题时说，中国强调应按照《联合国宪章》和联大有关规定，按照支付能力原则制定会费分摊比额表。*秦华孙*联合国*0
新华社突尼斯１月５日电（记者刘上阳、刘塞君、林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议在通过了“阿拉伯反恐怖主义斗争协议”等一系列有关安全合作的文件后，５日下午在此间闭幕。*林庆春*新华社*1
新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。*尉健行*中共中央政治局*1
●对国家银行贷款指导性计划９０００亿元●国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％●住房贷款规模达１０００亿元本报讯记者施明慎报道：中国人民银行行长戴相龙日前表示，取消对国有商业银行的贷款限额控制之后，人民银行将以国家产业政策、区域发展政策和其他经济政策为导向，合理引导信贷投向，促进经济结构调整。*施明慎*国家银行*0
总理李鹏１９９８年１月７日国务院决定对《电力设施保护条例》作如下修改：一、第二条修改为：“本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，下同）。”*李鹏*国务院*1
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直工委书记曾庆红要求中直机关各级党组织和广大党员，认真学习贯彻江泽民同志在中央纪委二次全会上的讲话和中央纪委二次全会精神，毫不放松地继续推进党风廉政建设和反腐败斗争，特别是领导干部在拒腐防变倡廉中一定要起表率作用，在反腐倡廉实践中建设高素质的执纪执法队伍。*曾庆红*中直工委*1
统揽全局，要求全党全军全国人民，特别是各级领导干部，不断增强政治意识、大局意识和群众意识，不断提高领导水平和执政水平，严守纪律，步调一致，紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，作出积极贡献！*江泽民*党中央*1
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*李鹏*新华社*0
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
全国人大常委会副委员长布赫等在会上向论坛征文的获奖作者颁发了奖金和证书。*布赫*全国人大常委会*1
贝克特说，英国政府今后将采取积极措施扩大在香港和中国内地的投资和贸易。*贝克特*英国政府*0
据新华社北京１月２１日电（记者胡晓梦）中共中央总书记江泽民近日题写了“中国青年志愿者”，团中央书记处表示，这是对青年志愿者行动的充分肯定和对广大青年志愿者的热情勉励，对青年志愿者行动的发展具有重大意义。*胡晓梦*中共中央*0
本报北京１月１４日讯记者刘华新报道：由中国对外文化交流协会和旅奥华人吴泽洲先生共同主办的“虎年春节中国民族音乐会”将于中国虎年除夕在奥地利维也纳音乐协会金色大厅上演，这将是中国民族音乐历史上第一次在有“音乐圣殿”之称的金色大厅展现风采。*吴泽洲*奥地利维也纳音乐协会*0
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*国务院*1
本报华盛顿１月２０日电记者李云飞报道：我国外经贸部首席谈判代表、副部长龙永图今天在美国亚洲基金会于此间举行的研讨会上说，中美两国应密切合作，以积极务实的精神妥善处理贸易不平衡及其它贸易纠纷等问题，为两国进一步发展健康、稳定的经贸关系创造良好的外部环境。*龙永图*外经贸部*1
国家计委副主任曾培炎、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。*曾培炎*国家计委*1
（范春生于力）《中国证券业年鉴》创刊五周年本报讯向海内外全面介绍中国金融证券市场发展情况的《中国证券业年鉴》（１９９７）日前由新华出版社正式出版。*范春生*新华出版社*0
据新华社华盛顿１２月３０日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳?福诺斯今天在这里指出，尽管近年来一些国家的人口出生率有所下降，但由于许多发展中国家人口不断增长，世界人口增长形势依然严峻。*沃纳?福诺斯*新华社*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*傅全有*中共中央政治局*0
望着三五成群地沉浸在热烈气氛中的青年干部，人事部副部长戴光前对记者说：“１９９５年８月，赴藏锻炼的同志们经过培训后奔赴西藏，揭开了人生新的一页，开辟了不同寻常的征程。*戴光前*人事部*1
基于这种现实，北京师范大学教育系主任赵忠心教授指出：“家长的观念要来个大转变。*赵忠心*北京师范大学教育系*1
据新华社阿布扎比１月８日电（记者潘立文）阿拉伯联合酋长国石油和矿产部长奥贝德８日在这里呼吁石油输出国组织（欧佩克）各成员国恪守石油生产配额，以保护和稳定国际市场上的石油价格。*奥贝德*新华社*0
美国哈佛?史密森研究所的天体物理学家彼特?加纳维奇、劳伦斯伯克利国家实验室的绍尔?伯尔穆特以及耶鲁大学的布拉德利?谢弗等人，利用太空望远镜和地面大型望远镜，对８０亿光年远的星系里的许多超新星进行了观测。*彼特?加纳维奇*劳伦斯伯克利国家实验室*0
李波王锋元旦前夕，河南省西峡县五里桥乡乡长杨海韬匆匆赶到西峡县城关高中，替自己的扶贫特困生乔改玉交足了１９９８年上学期的学杂费。*李波*西峡县城关高中*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*庄红卫*天津美特装饰工程有限公司*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*刘仲藜*国家税务总局*1
谈起亚洲的两支参赛队，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队以力量见长，是中国队的主要对手；伊朗队由前苏联队的教练执教，近年有进步，实力不可忽视。*彭绍荣*苏联队*0
新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。*夏洪青*新华社*0
古巴共产党第一书记、国务委员会和部长会议主席卡斯特罗１５日向中国国家主席江泽民和国务院总理李鹏发来了慰问电。*李鹏*古巴共产党*0
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*钱其琛*新华社*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
邓名苏曹龙彪１９９７年１２月１８日，湖南省永兴县城关镇居民，６３岁的叶莲美，与外甥周彦斌代表山东日照市叶莲营和叶莲美四姊妹将一面大锦旗，上写着“全心全意，为民办事”，赠送给永兴县城关派出所，感谢该所干警为她们牵线搭桥，寻找到离别３６年之久的亲人。*叶莲营*永兴县城关派出所*0
新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。*李鹏*国务院*1
日前，记者赴中国科学院软件研究所，就此采访了柳军飞博士、吴志美研究员、杭文欣高级工程师、许刚刚博士和北京灵智科技发展有限公司副总经理陈援。*柳军飞*中国科学院软件研究所*1
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直工委书记曾庆红要求中直机关各级党组织和广大党员，认真学习贯彻江泽民同志在中央纪委二次全会上的讲话和中央纪委二次全会精神，毫不放松地继续推进党风廉政建设和反腐败斗争，特别是领导干部在拒腐防变倡廉中一定要起表率作用，在反腐倡廉实践中建设高素质的执纪执法队伍。*曾庆红*中共中央政治局*1
中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆近日共同举办许广平诞辰１００周年纪念会和《许广平文集》（三卷本）首发式。*许广平*国家文物局*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*吴邦国*国务院*1
湖南省少儿图书馆将８０００册图书分别送到望城县退休教师胡应龙创办的应龙图书馆以及双峰县图书馆、炎陵县图书馆。*胡应龙*湖南省少儿图书馆*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*贺鹏飞*中国人民解放军*1
也就在这个月，陈云峰因出色的工作成绩从城关镇内设机构青马办事处调到沙善办事处当副主任。*陈云峰*沙善办事处*1
安南说，他希望伊拉克政府耐心等待联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒下周前去巴格达，同伊方讨论并解决有关问题。*巴特勒*伊拉克政府*0
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了以议长托马斯?萨维为团长的爱沙尼亚议会代表团。*谭国器*新华社*1
中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，这是历史发展的必然，但从另一方面却警醒我们，京剧要稳住阵地，赢得观众，就必须放远目光，转变观念，开拓与培育市场，争取与培养新一代观众。*马明捷*上海京剧院*0
电视片《百年恩来》首映《周恩来》画册近日出版发行（附图片１张）本报北京一月七日讯新华社记者秦杰、本报记者向兵报道：在周恩来同志逝世二十二周年前夕，十二集大型电视专题艺术片《百年恩来》首映式今天在人民大会堂举行。*周恩来*新华社*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*崔木岚*上海庄妈妈净菜社服务有限公司*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*罗新代*上海庄妈妈净菜社服务有限公司*0
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。*李青山*江苏队*0
（新华社记者王建民摄）新华社北京１月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。*罗玉文*新华社*0
统揽全局，要求全党全军全国人民，特别是各级领导干部，不断增强政治意识、大局意识和群众意识，不断提高领导水平和执政水平，严守纪律，步调一致，紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，作出积极贡献！*江泽民*党中央*1
与记者同看演出的新疆兵团农八师副政委刘建新说，十几个农牧团场最后选了１０００余名演员的“演出大军”进城献艺，过去是城里送戏下乡，如今，团场年年大丰收，光景好了，他们要送戏进城。*刘建新*新疆兵团农八师*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*罗新代*哈尔滨市阿勒锦经贸公司*0
钱其琛说：“今天，正当世界人民喜迎新年之际，中华人民共和国与南非共和国正式建立了外交关系，中华人民共和国驻南非共和国大使馆也正式开馆。*钱其琛*中华人民共和国驻南非共和国大使馆*0
拉莫斯看好亚洲经济前景菲律宾通货膨胀率下降新华社马尼拉１月４日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯３日发表讲话说，尽管亚洲部分地区自去年７月以来发生了金融动荡，但他对亚洲１９９８年的经济增长仍持乐观态度。*宁述勇*新华社*1
他说，美国中东问题的调停人罗斯将在５日晚些时候动身前往中东，为以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特于本月下旬同克林顿总统会谈、讨论如何推动中东和平进程问题作准备。*阿拉法特*巴勒斯坦民族权力机构*1
新华社张家口１月１５日电（记者陈辉）记者从抗震救灾总指挥部获悉，“让灾区群众在保暖简易房中暖暖和和过春节”的第二战役，今天全面展开，北京军区投入５０００余名官兵支援张家口地震灾区建房。*陈辉*新华社*1
贝克特女士首先盛赞在过去一年、尤其是近几个月席卷亚太地区的金融风暴中，中国政府的调控非常出色。*贝克特*中国政府*0
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。*孙孚凌*全国政协*1
总政治部副主任周子玉代表全国双拥工作领导小组对１９９８年全国双拥工作作了部署。*周子玉*全国双拥工作领导小组*0
尉健行特别对在座的北京市百货大楼党委书记说，张秉贵对工作精益求精的态度令人敬佩，我希望各行各业都应该发扬这样一种精神，百货大楼作为老企业更要在各方面作表率，不光要有好的服务态度，更要有过硬的服务技能。*张秉贵*北京市百货大楼党委*0
各级党委和政治机关，要认真开展向彭楚政学习的活动，按照党中央、中央军委的要求，动员和组织部队进一步做好扶贫工作，为落实党中央、国务院扶贫攻坚战略，实现到本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题的既定目标，做出更大的成绩。*彭楚政*党中央*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*汤普森*俄罗斯队*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*斯洛科姆*美军太平洋总部*0
本报北京１月２１日讯新华社记者鹿永建、本报记者邵建武报道：今年是鲁迅先生的夫人许广平诞辰１００周年。*许广平*新华社*0
本报北京１月１８日讯新华社记者周亮、本报记者王彦田报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国最近在听取国家烟草专卖局的工作汇报时说，烟草行业近几年来各方面的工作取得了很大成绩。*吴邦国*国务院*1
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*刘加文*伊拉克政府*0
在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团成员召开的座谈会上，国家民委领导宣读了授予彭楚政这一荣誉称号的决定，向彭楚政颁发了荣誉证书。*彭楚政*国家民委*0
希望在联合国有关决议的基础上尽快公正合理解决海湾战争遗留问题新华社北京１月７日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天在北京会见了由议长哈马迪博士率领的伊拉克国民议会代表团。*江泽民*联合国*0
尉健行在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江等陪同下，首先到我国矿用车的骨干生产企业北京重型汽车厂。*阳安江*北京重型汽车厂*0
河北省委、省政府派出以许永跃副书记为团长、杨迁副省长为副团长的工作团赶赴灾区指挥抗震救灾，省政府已拨款五十万元救灾，并组织医疗队、救护队赶赴灾区。*许永跃*河北省委*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*铁木尔?达瓦买提*国家民委*0
科尔一行应中国共产党邀请，于去年１２月２９日抵京对中国进行访问。*科尔*中国共产党*0
国家天然林保护工程实施国有林区要逐步做到停止采伐本报北京１月１１日讯记者周泓洋报道：针对水土流失日益严重，大江大河源头及上游两岸植被破坏严重的现状，在刚刚结束的全国林业计划会议上，林业部部长陈耀邦郑重宣布：从１９９８年起，国家将实施以调减木材产量、保护资源、分流人员、提高效益为主要内容的国有林区天然林保护工程。*周泓洋*林业部*0
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*外交部*1
李瑞环主持审议通过九届全会一次会议议程草案等新华社北京一月十六日电（记者陈雁）政协第八届全国委员会第五十一次主席会议今天下午在北京举行。*陈雁*新华社*1
据新华社北京１月２３日电（记者罗辉）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同法国外交部长于贝尔?韦德里纳举行会谈。*于贝尔?韦德里纳*新华社*0
以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。*周志方*新华社*1
莫迪凯是在美国中东和谈特别协调员罗斯在巴以之间进行新一轮斡旋之际作出上述表态的。*罗斯*美国*1
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*布朗*澳大利亚队*1
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*赵忠生*新华社*1
患者郑铮，是南京中华中学的一名女学生，今年１４岁。*郑铮*南京中华中学*0
新华社东京１月１２日电日本首相桥本龙太郎今晚在这里同来访的英国首相托尼?布莱尔举行会谈，双方强调要加强两国关系和亚欧关系。*桥本龙太郎*新华社*0
该会名誉会长章爱龙在晚会上向中国驻纽约总领事邱胜云转交了支票，邱总领事对此表示感谢。*邱胜云*中国*1
中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆近日共同举办许广平诞辰１００周年纪念会和《许广平文集》（三卷本）首发式。*许广平*中华全国妇女联合会*0
《费加罗报》社副社长兼副总裁吉马迪先生、总编辑吉斯贝尔先生等在会见和晚宴中，与许中田副社长进行了亲切的交谈。*吉马迪*费加罗报*1
国家技术监督局局长李传卿最近在中国防伪行业协会第一届全国会员代表大会上明确表示，国家技术监督局已着手采取措施，首先对伪钞鉴别仪实行生产许可证制度，对涉及重要行业、重要领域的防伪技术产品今后都要采取相应的强制性措施。*李传卿*中国防伪行业协会*0
据新华社安卡拉１月１０日电（记者郑金发）土耳其当局１０日将包括一名儿童在内的１４名伊拉克移民驱逐出境，以表明土耳其与西方国家合作，力争制止伊拉克“难民潮”。*郑金发*新华社*1
中国艺术研究院话剧所研究员康洪兴我国的话剧已走过了九十年坎坷曲折的历程，作为一名戏剧理论批评工作者，我想结合当前及今后话剧发展的实际问题，谈三点看法。*康洪兴*中国艺术研究院话剧所*1
韩清忠罗锡亮李亚南短短８年，衮州矿业集团公司东滩煤矿???一个名不见经传的新矿一飞冲天，成为“中国第一矿”：这个设计年产能力４００万吨的矿井，去年总产达５００万吨，综采工作面单产达４１０万吨，摘取了１９９７年全国特大型矿井年产量和综采工作面单产两个“全国第一”，而且全员效率达每工１１吨，实现利润２．５亿元。*韩清忠*衮州矿业集团公司东滩煤矿*0
统揽全局，要求全党全军全国人民，特别是各级领导干部，不断增强政治意识、大局意识和群众意识，不断提高领导水平和执政水平，严守纪律，步调一致，紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，作出积极贡献！*江泽民*党中央*1
新华社北京１月１５日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见美国所罗门美邦公司董事长桑福?威尔一行时说，中国金融业的对外开放正在有步骤、有计划地进行。*李鹏*国务院*1
国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。*罗干*上海市委*0
去年夏天的一个晚上，绥北公安边防派出所所长李才接到报告，有一伙人昨晚偷偷摸摸入住个体新立旅社，听说当晚十一时要走，有偷渡嫌疑。*李才*新立旅社*0
电视片《百年恩来》首映《周恩来》画册近日出版发行（附图片１张）本报北京一月七日讯新华社记者秦杰、本报记者向兵报道：在周恩来同志逝世二十二周年前夕，十二集大型电视专题艺术片《百年恩来》首映式今天在人民大会堂举行。*周恩来*新华社*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*贾君*天津美特装饰工程有限公司*0
会议期间，国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆作了讲话，国务院证券委副主任兼中国证监会副主席陈耀先作了『统一思想，狠抓落实，认真做好证券市场监管工作』的报告。*陈耀先*国务院证券委*1
在今天的研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得１９９７年射击“十佳”的运动员王义夫、徐丹、曹英、牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍发了奖。*张志华*国家体委*0
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*李鹏*国务院*1
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*孙孚凌*国务院*0
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*李鹏*国务院*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根观看了闭幕演出。*丁关根*中共中央政治局*1
第八世夏茸尕布活佛是１９９１年在尖扎县拉茂德庆寺圆寂的，他生前曾任中国佛教协会副会长、青海省佛教协会会长，是藏传佛教界很有名望的活佛，曾经为青海的民族团结和经济发展做出了积极贡献，在全省各族信教群众中有十分广泛的影响。*第八世夏茸尕布*中国佛教协会*1
钱其琛为中国驻南非大使馆揭开馆牌。*钱其琛*中国驻南非大使馆*0
新华社北京１月１５日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见美国所罗门美邦公司董事长桑福?威尔一行时说，中国金融业的对外开放正在有步骤、有计划地进行。*李鹏*新华社*0
新华社日内瓦１月２０日电（记者陈维斌）世界卫生组织总干事中岛宏１９日在这里举行的执委会会议上呼吁世界各国动员必要的人力和资金，尽早实现世界卫生组织提出的２１世纪达到“人人健康”的共同目标。*中岛宏*世界卫生组织*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*司马义?艾买提*全国人大常委会*0
总理李鹏１９９８年１月７日国务院决定对《电力设施保护条例》作如下修改：一、第二条修改为：“本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，下同）。”*李鹏*国务院*1
（新华社记者李学仁摄）２：２３日，韩国当选总统金大中在众议员的注视下，率先捐出自己的几件金银首饰，以号召国民帮助政府共渡经济难关。*李学仁*新华社*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
张万年、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记我党我军宗旨，献身扶贫工作所取得的成绩和作出的奉献，称赞他是党放心、人民放心、军队放心的好干部。*迟浩田*国务院*0
坚持体育事业发展正确方针政策同使用兴奋剂行为进行坚决斗争新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在１９９８年全国体委主任会议上说，体育战线要认真学习、全面贯彻党的十五大精神，坚持体育事业发展的正确方针政策，在努力提高竞技体育水平的同时，大力发展群众体育，为建设有中国特色社会主义事业做出贡献。*许基仁*中共中央政治局*0
新华社巴格达１月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）驻巴格达总部所在地“运河”饭店２日晚遭到来历不明的火箭炮弹袭击，饭店的部分门窗玻璃受损，但没有人员伤亡。*刘加文*新华社*1
本报北京１２月３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道：新年将至，国务院侨务办公室主任郭东坡今天通过新闻媒介，向海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者发表新年贺词。*吴亚明*新华社*0
谈到科技体制改革，宋健说，中国科学院也要加大调整结构、分流人才、转变机制的力度，组织和激励大部分科技力量有效地进入国民经济建设的各重要领域。*宋健*中国科学院*0
（新华社记者李刚摄）*李刚*新华社*1
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。*胡卫东*江苏南钢队*0
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直工委书记曾庆红要求中直机关各级党组织和广大党员，认真学习贯彻江泽民同志在中央纪委二次全会上的讲话和中央纪委二次全会精神，毫不放松地继续推进党风廉政建设和反腐败斗争，特别是领导干部在拒腐防变倡廉中一定要起表率作用，在反腐倡廉实践中建设高素质的执纪执法队伍。*曾庆红*中央纪委*0
李鹏对希腊政府坚持『一个中国』的立场表示赞赏，并感谢希腊政府在一些国际问题上对中国的支持。*李鹏*希腊政府*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*夏洪青*中央军委*0
新华社北京１月１３日电中国科学院院士，北京大学物理系教授、原北京大学理论物理研究所所长，中国科学院高能物理研究所和理论物理研究所研究员，著名物理学家胡宁同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２６日在北京逝世，享年８１岁。*胡宁*中国科学院高能物理研究所*1
由天山电影制片厂摄制，万方编剧，董玲执导的电视剧《达列什的草原》（上、下集），为我们讲述了一个充满魅力的古老民族，在时代大潮中，发生的一个小小故事???哈萨克族青年达列什，为爱侣玛丽娅治病，倾尽了家产。*董玲*天山电影制片厂*0
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*王兆国*全国政协*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*张宿堂*国家科技领导小组*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*国务院外办*0
据新华社北京１月１２日电（记者周志方、赵秀娟）话剧《虎踞钟山》在京城引起强烈反响，连日来，中央和北京市各大新闻媒体以各种形式，介绍这部弘扬主旋律的优秀作品。*赵秀娟*新华社*1
本报北京１月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见了出席中国天主教第六届全国代表会议的全体代表。*李瑞环*全国政协*1
伍绍祖说，中国奥委会支持各单项运动协会开展反兴奋剂的斗争，并同国际奥委会及世界体育单项组织一道，为捍卫国际奥林匹克运动的纯洁性不懈奋斗。*伍绍祖*国际奥委会*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*彭楚政*新华社*0
这六位大使是：即将离任的新加坡驻华大使郑东发、赞比亚新任驻华大使雅各布?姆万萨?卡宾加、立陶宛首任驻华大使戴?沃维利斯、越南新任驻华大使裴鸿福、英国新任驻华大使高德年、伊朗新任驻华大使穆罕默德?侯赛因?马拉埃克。*高德年*英国*1
本报北京１月１７日讯新华社记者王黎、本报记者杜英姿报道：中宣部副部长、文化部部长刘忠德１６日上午在全国文化厅局长会议上强调指出，深入学习贯彻党的十五大精神，繁荣社会主义文艺创作，向新中国成立５０周年献礼，为新世纪文化事业的发展、繁荣打好基础，是１９９８年以及今后３年我国文化工作的中心任务。*杜英姿*文化部*0
总政话剧团团长郑振环军旅戏剧作为中国话剧事业的一个重要组成部分，长期以来，在上级领导的大力支持和关怀下，一直十分活跃。*郑振环*总政话剧团*1
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了以议长托马斯?萨维为团长的爱沙尼亚议会代表团。*乔石*新华社*0
中国京剧院副院长刘长瑜京剧是个比较年轻的剧种，它的历史只有二百多年，但它却是中华民族长时间的灿烂文化和表演艺术的沉淀和积累，一代代艺术家丰富完善了它。*刘长瑜*中国京剧院*1
全国政协副主席孙孚凌在座谈会上向受表彰的优秀提案人和单位表示祝贺。*孙孚凌*全国政协*1
四川队此役的进攻战术重点围绕老将白江展开，而浙江队的防守重点也是他，结果白江为四川队投中７个三分球。*白江*四川队*0
叶先明张劲松眼下，北国正是寒意料峭，而大连陆军学院举办的“迎新春”群众体育系列活动却开展得热火朝天。*张劲松*大连陆军学院*0
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*贾庆林*中共中央政治局*1
农业部副部长刘成果对中国农科院取得的成就给予了充分肯定，并希望农科院适应社会主义市场经济发展的形势和新的农业科技革命的形势，出人才、出成果、出效益。*刘成果*农业部*1
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。*褚时健*云南省委*0
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
英国认为：孤立伊朗并非上策应让伊拉克看到希望新华社德黑兰１月１６日电（记者荣松）据德黑兰电台１６日报道，伊朗１５日向联合国秘书长递交两份照会，抗议美国驻海湾军队侵犯伊朗的主权和领土完整。*荣松*新华社*1
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*科瓦茨*俄罗斯队*0
中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，这是历史发展的必然，但从另一方面却警醒我们，京剧要稳住阵地，赢得观众，就必须放远目光，转变观念，开拓与培育市场，争取与培养新一代观众。*黎中城*上海京剧院*1
本报北京１月１２日讯新华社记者徐殿龙、本报记者刘国胜报道：１９９８年度船舶工业工作会议，今天在北京召开。*徐殿龙*新华社*1
张万年、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记我党我军宗旨，献身扶贫工作所取得的成绩和作出的奉献，称赞他是党放心、人民放心、军队放心的好干部。*彭楚政*国务院*0
本报汉城１月１０日电记者王林昌报道：应韩国国会邀请，亚太议会论坛第六届年会于１９９８年１月７日至１０日在汉城召开，２５个国家的代表出席这次会议，中国全国人大代表团也出席了这次大会。*王林昌*中国全国人大*0
新华社北京１月１５日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见美国所罗门美邦公司董事长桑福?威尔一行时说，中国金融业的对外开放正在有步骤、有计划地进行。*于海生*国务院*0
由东方歌舞团和成方圆音乐工作室操办的那台王刚、成方圆伉俪联袂主演的音乐剧《音乐之声》，早让北京观众等得不耐烦了。*王刚*东方歌舞团*0
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。*朱光亚*全国政协*1
中国队的陈妍、吴艳艳等新人也跃跃欲试，要向世界顶峰冲击。*陈妍*中国队*1
中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟全面评价了这部话剧。*徐晓钟*中央戏剧学院*1
彭绍荣此行有两个目的：一是亲身了解世界水球的发展现状，特别是世界强队的新技术和新战术；二是侦察两支亚洲参赛队哈萨克斯坦队和伊朗队的实力，为中国队在年底的亚运会上战胜这两支亚洲强队、重返亚洲盟主位置作准备。*彭绍荣*中国队*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根观看了闭幕演出。*丁关根*中宣部*1
谈起这些，中国人民银行行长戴相龙满怀信心地表示，这是中国经济发展的新希望。*戴相龙*中国人民银行*1
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
诸如万达队的李明、申花队的申思和国安队的外籍球员冈玻斯，都是过去一年中的中场佼佼者，即使未必众望所归，但确有几手可以让各队众多中场球员学一阵子。*冈玻斯*国安队*1
尉健行在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江等陪同下，首先到我国矿用车的骨干生产企业北京重型汽车厂。*尉健行*北京重型汽车厂*0
据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新的一年里，北京市要紧密围绕以经济建设为中心，营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。*杨青*北京市委*0
新华社突尼斯１月７日电（记者刘上阳、林庆春）巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米７日在这里代表巴解组织发表一项声明，谴责土耳其、以色列和美国当天在以色列附近的地中海水域举行的联合军事演习。*刘上阳*新华社*1
报告会上，湖南省湘西土家族苗族自治州州委副书记向邦礼、扶贫联系户代表彭育群、湖南省吉首市广播电视报记者熊幽，从不同侧面介绍了彭楚政扶贫帮困的先进事迹。*彭育群*湖南省湘西土家族苗族自治州州委*0
据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新的一年里，北京市要紧密围绕以经济建设为中心，营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。*杨青*新华社*1
我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。*江泽民*党中央*1
新华社北京１月１９日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国媒体国际集团董事长约翰?克鲁吉。*江泽民*新华社*0
据新华社北京一月九日电（记者张锦胜）国务院副总理邹家华今天在会见出席全国统计工作会议代表时指出，统计工作是一项基础性工作，要把准确性放在首位，要加快统计制度改革，全面提高统计数据的质量。*张锦胜*新华社*1
日前，永胜县人民检察院作出书面决定：向被错误逮捕关押８６天的季正清支付赔偿金１２９６元人民币，并赔礼道歉。*季正清*永胜县人民检察院*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*中央军委*1
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*于海生*新华社*1
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*钱其琛*外交部*1
（江西会昌县人民广播电台华子逸程业长）*程业长*江西会昌县人民广播电台*1
他希望兵器行业干部职工在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入学习党的十五大的精神，按照中央经济工作会议的要求，进一步解放思想，实事求是，大力推进“两个根本性转变”，积极探索公有制的多种实现形式，坚定不移地走“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、实施再就业工程”的路子，力争用三年左右的时间，使全行业大部分亏损企业实现扭亏解困。*江泽民*党中央*1
据新华社伦敦１月１９日电（记者江亚平）英国首相布莱尔１９日在这里同要求北爱尔兰独立的新芬党领导人亚当斯举行了会谈，商讨政治解决北爱危机等问题。*亚当斯*新华社*0
１９５３年春，周恩来向淮安县委提出“平掉祖坟，把坟地交集体耕种”的意见，以后又多次叮嘱周家祖坟棺木“采用深葬法了之”。*周恩来*淮安县委*0
中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，这是历史发展的必然，但从另一方面却警醒我们，京剧要稳住阵地，赢得观众，就必须放远目光，转变观念，开拓与培育市场，争取与培养新一代观众。*沈达人*中国艺术研究院*1
中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。*刘华秋*国务院外办*1
新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。*彭楚政*新华社*0
切实做好汛前准备和抗旱工作据新华社海口１月１４日电（记者张传宣）全国防汛抗旱指挥部办公室主任会议今天在海口召开，来自黄河、海河、长江、淮河、珠江等大江大河和全国各省、区、市的防涝抗旱负责同志，汇聚海南，共商跨世纪的防汛抗旱夺丰收大计。*张传宣*全国防汛抗旱指挥部办公室*0
新华社莫斯科１月２日电第比利斯消息：格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽２日表示，如果阿布哈兹冲突在近期内得不到根本解决，格领导人准备提出以武力强制方式解决问题。*谢瓦尔德纳泽*新华社*0
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*罗辉*新华社*1
新中国建立后，邓永清同志历任华东空军机务处副政委、空军二十一厂政委，航空工业局南京五一一厂党委书记兼厂长，南京航空专科学校校长兼五一一厂厂长，南京航空学院副院长，航空工业局第九研究所所长，第三机械工业部教育局副局长。*邓永清*南京航空专科学校*1
张发强（国家体委副主任）：体育发展还走过去的老路是不行的。*张发强*国家体委*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王玉江*青岛国人集团公司*0
据新华社武汉１月２１日电（记者杨兴国）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在湖北省农村调查研究时强调，近几年来，我国农业和农村形势很好，粮食连续三年取得好收成，农产品供应充足，农民收入持续增加。*温家宝*新华社*0
中国内地没有禽流感流行２月７日将恢复活鸡供港据新华社北京１月２５日电（记者赵连庆）农业部有关负责人今天宣布，中国内地没有禽流感流行，自２月７日起恢复活鸡供港。*赵连庆*农业部*0
各级党委和政治机关，要认真开展向彭楚政学习的活动，按照党中央、中央军委的要求，动员和组织部队进一步做好扶贫工作，为落实党中央、国务院扶贫攻坚战略，实现到本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题的既定目标，做出更大的成绩。*彭楚政*党中央*0
他俩动情地回忆起１０年前的一幕：在话剧初露窘态的时候，是《文汇报》牵线搭桥，促成北京人艺带着《茶馆》等５个剧目南下上海演出，盛况空前，当时在上海工作的江泽民和朱?基同志都饶有兴致地观看了每出戏。*朱?基*北京人艺*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*王克*新华社*0
新华社华盛顿１月１２日电（记者翟景升）美国经济界人士预计，由于亚洲金融危机目前尚未出现减缓迹象，美国经济受此影响，今年的增长速度将明显低于去年。*翟景升*新华社*1
新中国建立后，邓永清同志历任华东空军机务处副政委、空军二十一厂政委，航空工业局南京五一一厂党委书记兼厂长，南京航空专科学校校长兼五一一厂厂长，南京航空学院副院长，航空工业局第九研究所所长，第三机械工业部教育局副局长。*邓永清*华东空军机务处*1
中共中央办公厅副主任、国家档案局局长、中央档案馆馆长王刚在会上指出，今年全国档案工作的主要任务是高举邓小平理论的伟大旗帜，以十五大精神为指导，围绕中心，服务大局，加强农业和农村档案工作，进一步做好企业档案工作，加强档案馆和机关档案工作，深入进行档案法制建设，实施科教振兴档案事业战略，加大社会宣传力度，提高对外交流水平，扎实搞好各项业务建设，为完成今年我国经济、政治、文化建设的各项任务服务。*王刚*国家档案局*1
陪同董建华参观的香港特区政府主要官员有：署理政务司司长孙明扬、财政司司长曾荫权、律政司司长梁爱诗等。*孙明扬*香港特区政府*0
文化部艺术局副局长戴英禄贯彻落实十五大精神，使京剧步履坚实地迈向新世纪，有几项工作需要着力加以推进。*戴英禄*文化部艺术局*1
为《环球时报》题词的还有加拿大亚太事务部长陈卓愉。*陈卓愉*加拿大亚太事务部*1
据新华社北京１月１３日电（记者赵秀娟、周志方）刘伯承元帅家人在观看大型话剧《虎踞钟山》后，高度评价了这部反映历史题材具有现实意义的作品，称赞它艺术地再现了刘伯承元帅的革命风范。*周志方*新华社*1
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*李鹏*国务院*1
据新华社北京１月２３日电（记者罗辉）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同法国外交部长于贝尔?韦德里纳举行会谈。*于贝尔?韦德里纳*国务院*0
中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。*李瑞环*中共中央政治局*1
中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，培养人才，要从小抓起，善于发现，舍得投入。*林瑞康*中国京剧院*0
俄罗斯的阿卡蒂耶夫和美国的罗斯今天分获男女５公里长距离游泳比赛冠军，成绩分别是５５分１８秒６０和５９分２３秒５０。*罗斯*美国*1
国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。*李仁臣*人民日报*1
据新华社北京１月１３日电（记者赵秀娟、周志方）刘伯承元帅家人在观看大型话剧《虎踞钟山》后，高度评价了这部反映历史题材具有现实意义的作品，称赞它艺术地再现了刘伯承元帅的革命风范。*刘伯承*新华社*0
新华社巴格达１月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）驻巴格达总部所在地“运河”饭店２日晚遭到来历不明的火箭炮弹袭击，饭店的部分门窗玻璃受损，但没有人员伤亡。*顾正龙*新华社*1
据新华社乌鲁木齐电（记者张先国、段芝璞）全球性的“气候危机”是否是导致罗布泊湖干涸的主要原因，我国学者最近对这一学术悬案提出了新的看法，认为人类活动是影响罗布泊湖干涸最重要的因素。*段芝璞*新华社*1
钟辉最近，新时代出版社出版的李忠杰主编的《图说精神文明》一书，是一本普及宣传邓小平社会主义精神文明建设理论的通俗读物。*李忠杰*新时代出版社*0
新华社济南１月１３日电中国科学院院士，山东大学校长，中国共产党党员、全国人大代表，著名数学家、教育家潘承洞同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２７日在济南逝世，享年６４岁。*潘承洞*中国共产党*0
据介绍，去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，原省电力局副局长张宝林挪用公款，原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。*穆树军*晋城市城区区委*0
新华社北京１月２０日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在中南海会见英国外交大臣罗宾?库克时表示，中英两国建立和发展长期、稳定的友好合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有助于亚欧合作，有利于世界的和平与发展事业。*罗宾?库克*新华社*0
在原华安厂高级工程师李升的家中，徐有芳了解到，６２岁的李升已患脑血栓瘫痪在床１２年，家里生活非常拮据。*徐有芳*华安厂*0
据新华社耶路撒冷１月１２日电（记者戚德良）由以色列反对党提出的两项对总理内塔尼亚胡的不信任案１２日晚在议会表决时未获通过，从而使政府又一次渡过了政治难关。*戚德良*新华社*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*崔木岚*长春佳林实业集团*0
新华社联合国１月１２日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙１２日在印度尼西亚接替坦桑尼亚担任７７国集团１９９８年度主席的交接仪式上说，不管国际风云如何变幻，７７国集团始终是国际舞台上一支重要力量。*秦华孙*中国*1
开馆仪式由中国驻南非共和国首任大使王学贤主持。*王学贤*中国*1
据新华社北京１月６日电（记者孙杰）据邮电部最新统计，１９９７年我国新增邮路３３万公里，从而使我国拥有的邮路总长达２４５万公里。*孙杰*邮电部*0
樊文立１９９１年１０月２５日，郑州市中原区城乡建设环境保护局批准须水镇农民张某在距３１０国道７．５米处建造营业房４间。*樊文立*郑州市中原区城乡建设环境保护局*0
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*吴邦国*国务院*1
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*汤普森*美国队*1
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*江泽民*国务院*0
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。*秦华孙*联合国*0
他受李鹏总理委托向战斗在航天科技工业战线的广大干部职工转达党中央和国务院的亲切的问候和崇高的敬意。*李鹏*国务院*1
民政部部长多吉才让代表全国双拥工作领导小组作了１９９７年双拥工作总结。*多吉才让*民政部*1
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*萨达姆*安理会常任理事国*0
据国际文传电讯社援引俄外交部发言人涅斯捷鲁什金的话报道，双方在交谈中强调了伊拉克同负责武器核查工作的联合国销毁伊拉克生物、化学和核武器特别委员会合作的重要性。*涅斯捷鲁什金*联合国*0
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了今天的会见。*王兆国*中共中央统战部*1
钟英此事发生在中国银行总行营业部，下面是自称某“支行营业员”与柜台人员的一段对话：“你好，我是‘支行的营业员’，我行代一客户托收一笔汇票，因为金额为６０多万美元，请总行核一下印鉴，对外办理托收。”*钟英*中国银行总行营业部*0
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，祝大家新年愉快，健康长寿，阖家欢乐。*江泽民*中央军委*1
新华社北京一月二十一日电（记者卢劲）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂亲切会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。*荣毅仁*新华社*0
出席毕业典礼的还有中央有关部门负责人张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等。*陈福今*中央党校*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*吴邦国*国务院*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*德国西门子公司*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*赵洪祥*沈阳市爱心产业中心*0
印尼总统苏哈托２２日与来访的日本首相桥本龙太郎的特使、外务省次官小村正彦举行了会谈。*苏哈托*外务省*0
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*温宪*中国国务院*0
在今天的研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得１９９７年射击“十佳”的运动员王义夫、徐丹、曹英、牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍发了奖。*陶璐娜*国家体委*0
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持茶话会。*王兆国*中共中央统战部*0
据新华社乌鲁木齐１月５日电（记者张先国、段芝璞）新疆地质矿产局高级工程师孙晓明近日向记者透露说，有“干极”之称的罗布泊地区将在本世纪最后几年内出现一个淡水供应基地。*段芝璞*新疆地质矿产局*0
据新华社乌鲁木齐电（记者张先国、段芝璞）全球性的“气候危机”是否是导致罗布泊湖干涸的主要原因，我国学者最近对这一学术悬案提出了新的看法，认为人类活动是影响罗布泊湖干涸最重要的因素。*张先国*新华社*1
新年将至，小扎耶德与他的中国阿姨胡彩玲受华黎明大使之邀，特意到中国使馆参加辞旧迎新联欢会。*胡彩玲*中国使馆*0
新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾?库克举行会谈时指出，在新的国际形势下，中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，也有助于推动亚欧国家间的合作。*钱其琛*新华社*0
本报北京１２月３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道：新年将至，国务院侨务办公室主任郭东坡今天通过新闻媒介，向海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者发表新年贺词。*吴亚明*国务院侨务办公室*0
秦华孙说，中国作为一个大国和安理会常任理事国，在维护世界和平与安全方面肩负着重任。*秦华孙*中国*1
国家主席江泽民在贺词中说：欣闻中央民族乐团１９９８年春节之际出访奥地利，在著名的维也纳金色大厅举行中国新春音乐会专场演出，这是中奥两国文化交流的一件盛事。*江泽民*中央民族乐团*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*罗斌*国防部外办*1
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。*吴邦国*中共中央政治局*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王玉江*长春佳林实业集团*0
去年８月２２日，仪征市的省拥军模范周宏英意外地收到了一封发自福建漳州的来信，写信人是现已离休的原漳州军分区某医院副院长（副师级）王汉文老人。*王汉文*漳州军分区某医院*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*尚慕杰*美国*1
本报记者李长云中国排球协会秘书长高沈阳在一次记者通气会上曾说起这样一件事：他在一次国际排联关于世界男排今后发展方向的会议上发言时，国际排联官员对他提出的建议兴趣不大。*李长云*国际排联*0
本报北京１月１７日讯新华社记者王黎、本报记者杜英姿报道：中宣部副部长、文化部部长刘忠德１６日上午在全国文化厅局长会议上强调指出，深入学习贯彻党的十五大精神，繁荣社会主义文艺创作，向新中国成立５０周年献礼，为新世纪文化事业的发展、繁荣打好基础，是１９９８年以及今后３年我国文化工作的中心任务。*刘忠德*新华社*0
本报记者邹德浩一度被认为是北美职业冰球界最有权威的伊格尔森，在美、加两国司法部门的穷追猛打下，１月６日终于在美国波士顿法院承认犯有诈骗、勒索和挪用公款等３项罪名。*伊格尔森*美国波士顿法院*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*迟浩田*中央军委*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*张宿堂*新华社*1
新华社巴格达１月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）驻巴格达总部所在地“运河”饭店２日晚遭到来历不明的火箭炮弹袭击，饭店的部分门窗玻璃受损，但没有人员伤亡。*顾正龙*联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会*0
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。*朱光亚*全国政协*1
本报汉城１月１０日电记者王林昌报道：应韩国国会邀请，亚太议会论坛第六届年会于１９９８年１月７日至１０日在汉城召开，２５个国家的代表出席这次会议，中国全国人大代表团也出席了这次大会。*王林昌*韩国国会*0
阿尔及利亚全国人民议会议长萨利赫和民族委员会（上院）议长布马扎１１日也分别会见了钱其琛。*布马扎*阿尔及利亚全国人民议会*0
中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，培养人才，要从小抓起，善于发现，舍得投入。*刘坚*中国京剧院*0
新华社北京１月１５日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见美国所罗门美邦公司董事长桑福?威尔一行时说，中国金融业的对外开放正在有步骤、有计划地进行。*桑福?威尔*新华社*0
新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。*李鹏*国务院*1
秦华孙在谈到联合国会费问题时说，中国强调应按照《联合国宪章》和联大有关规定，按照支付能力原则制定会费分摊比额表。*秦华孙*中国*1
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*于永波*中央军委*1
建设部部长侯捷、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。*侯捷*建设部*1
当指导员６年，中队连续６年无案件、无事故，先后３次荣立集体二等功、４次荣立集体三等功，被武警山西总队树为“基层建设标兵中队”，被武警总部评为“学雷锋先进集体”。*雷锋*武警山西总队*0
美国哈佛?史密森研究所的天体物理学家彼特?加纳维奇、劳伦斯伯克利国家实验室的绍尔?伯尔穆特以及耶鲁大学的布拉德利?谢弗等人，利用太空望远镜和地面大型望远镜，对８０亿光年远的星系里的许多超新星进行了观测。*布拉德利?谢弗*美国哈佛?史密森研究所*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*张宿堂*中央人民广播电台*0
全国政协副主席万国权致辞。*万国权*全国政协*1
中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟全面评价了这部话剧。*徐晓钟*中央戏剧学院*1
朱景有吕冠强被授予雷锋式民警称号的黑龙江省哈尔滨市道里区尚志派出所所长杨光，近年来与全所民警一道，使全国廉政爱民优秀基层派出所这面旗帜更加鲜艳夺目。*朱景有*黑龙江省哈尔滨市道里区尚志派出所*0
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*阿莱科斯?帕帕佐普洛斯*新华社*0
１９９３年，盛国兰从青海到石河子总场４分场６连打工，３位兄长不放心，相邀前来探望，也落地扎根。*盛国兰*石河子总场４分场６连*1
市场萎缩，人才流失，企业陷入困境，有识之士指出，福州漆器的当务之急???（附图片１张）本报记者江宝章尽管已有心理准备，福州漆器的龙头企业???第一脱胎漆器厂的破旧与逼仄，仍让记者吃惊。*江宝章*第一脱胎漆器厂*0
新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。*刘建新*新华社*1
本报北京１月２３日讯新华社记者刘思扬、本报记者郑宏范报道：中直机关１９９８年纪检工作会议今天在京举行。*刘思扬*新华社*1
据新华社华盛顿１月１５日电（记者符泉生）欧盟本届主席国英国外交大臣库克１５日在华盛顿欧洲学会发表讲话，批评美国孤立伊朗的政策，说孤立伊朗并非上策。*符泉生*新华社*1
据新华社阿尔及尔１月２１日电（记者王连志）阿尔及利亚总理乌叶海亚２１日晚在此间重申，阿政府将毫不妥协地把反对恐怖主义的斗争继续进行下去，直到将其彻底根除。*乌叶海亚*新华社*0
尉健行在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江等陪同下，首先到我国矿用车的骨干生产企业北京重型汽车厂。*尉健行*全国总工会*1
据新华社汉城１月１５日电（记者朱克川）韩国政府日前决定，将对本国一些银行和信贷机构的经营不善以及职业道德观水平下降等不良现象进行整顿。*朱克川*韩国政府*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*于海生*新华社*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*彭楚政*中央军委*0
财政部部长刘仲藜、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*刘华秋*国务院外办*1
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。*吴邦国*国务院*1
在１９９７年着实“火”了一把的中央歌剧芭蕾舞剧院芭蕾舞团趁热打铁，春节前夕再次推出《堂吉诃德》和《天鹅湖》两部大戏。*堂吉诃德*中央歌剧芭蕾舞剧院芭蕾舞团*0
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*梁金泉*全国政协*1
在今天的研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得１９９７年射击“十佳”的运动员王义夫、徐丹、曹英、牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍发了奖。*伍绍祖*国家体委*1
（新华社记者陶明摄）*陶明*新华社*1
这些纪念活动主要有“梅园新村周恩来图书馆开馆仪式”、“江苏省纪念周恩来百年诞辰大会”等。*周恩来*梅园新村周恩来图书馆*0
邹家华说，去年党中央、国务院研究制定了加强土地管理、切实保护耕地的治本之策，对土地管理工作作出了跨世纪的战略部署。*邹家华*国务院*1
据新华社拉萨１月７日电（记者尕玛多吉）受国务院委派，由国家经贸委、民政部、交通部、卫生部、解放军总参谋部和总后勤部组成的赴藏慰问组一行１１人今晨抵达拉萨。*尕玛多吉*解放军总参谋部*0
本报北京１月１３日讯新华社记者朱幼棣、本报记者白剑峰报道：记者从国家环保局获知，最近发生的徐州市水源污染造成地面水厂停产事故原因基本查清，有关部门和徐州市政府正在积极采取措施，徐州市部分居民饮用水源困难的问题有望在春节前解决。*朱幼棣*新华社*1
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*科恩*国务院*0
本报讯记者施明慎报道：国家外汇管理局副局长吴晓灵日前指出，中国政治不会因为亚洲金融危机而放弃改革和开放的方针，停止对外融资业务。*吴晓灵*国家外汇管理局*1
在今天的研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得１９９７年射击“十佳”的运动员王义夫、徐丹、曹英、牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍发了奖。*徐丹*国家体委*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*张廷发*中共中央政治局*0
１９９０年７月国务院召开全国大中城市副食品工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见了会议代表。*江泽民*国务院*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*于海生*新华社*1
在沙色乡２村，慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚和西藏自治区区委副书记丹增一起走进牧民朗穷的帐篷里。*张志刚*国家经贸委*1
国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。*罗干*国务院*1
据新华社华盛顿１月１５日电（记者符泉生）欧盟本届主席国英国外交大臣库克１５日在华盛顿欧洲学会发表讲话，批评美国孤立伊朗的政策，说孤立伊朗并非上策。*库克*新华社*0
其中以原城区区委副书记靳长喜、原北石店乡党委书记秦富明为首的买官卖官、贪污受贿、挪用侵占巨额公款和财物的７名违法犯罪团伙成员全部被开除党籍、公职，依法逮捕。*靳长喜*原城区区委*1
接到中共中央统战部的通知后，田沛发非常激动。*田沛发*中共中央统战部*0
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*张东波*中国人民解放军*0
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*于永波*中央军委*1
新华社济南１月１３日电中国科学院院士，山东大学校长，中国共产党党员、全国人大代表，著名数学家、教育家潘承洞同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２７日在济南逝世，享年６４岁。*潘承洞*全国人大*1
新华社联合国１月２３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙２３日在联合国说，国际社会应充分关注伊拉克的主权尊严和其正当的安全要求。*秦华孙*联合国*0
阿齐兹在当晚举行的记者招待会上指出，迄今为止，联合国特委会和武器核查小组仍由美国人和英国人垄断，他们操纵着在伊的武器核查活动，因此核查工作不可能客观进行。*阿齐兹*联合国特委会*0
新华社北京一月二十三日电国务院副总理李岚清今天在中南海紫光阁会见了法国外长于贝尔?韦德里纳。*李岚清*国务院*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*万国权*全国政协*1
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*汤普森*美国队*1
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，由中国教育电视台和国家教委计划建设司最近拍摄完成，在中国教育电视台播出后，引起教育及社会各界较大反响。*毕全忠*新华社*0
１月１２日上午，中共中央政治局候补委员、中直机关工委书记曾庆红，中共中央政治局委员、中央国家机关工委书记罗干，分别向中直机关和中央国家机关工委通报灾情，要求中直机关和中央国家机关各部门广泛发动、开展向雪灾、地震灾区捐款、捐赠衣被活动。*罗干*中共中央政治局*1
江苏省社会文化管理委员会办公室副主任陆幸生说，近几年人民群众主动举报制黄贩黄和非法出版活动的积极性不断提高，许多重大案件都是根据群众举报的线索侦破的。*陆幸生*江苏省社会文化管理委员会办公室*1
张冬科（农业部全国菜篮子工程办公室副主任）：９０年代以来，城市居民“菜篮子”产品消费不仅数量增长，而且不少产品质量方面的需求越来越高，而为数众多的农村居民的商品性消费也将持续增长。*张冬科*农业部全国菜篮子工程办公室*1
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖等参加了会见。*王英凡*外交部*1
尉健行、贾庆林同志在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华的陪同下，首先来到充满节日气氛的时传祥家里。*时传祥*全国总工会*0
这名上尉警官正是人称国门“神眼”的武警北京边防总队检查员于居洋。*于居洋*武警北京边防总队*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*国防部*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。*迟浩田*中国人民解放军*0
据新华社北京一月七日电由中共中央文献研究室周恩来研究组和新华出版社共同编辑的《周恩来》画册，近日由新华出版社出版发行。*周恩来*新华社*0
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*中国国务院*1
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*钱其琛*中国国务院*1
国务院总理李鹏、副总理吴邦国致信会议，对冶金行业的改革和发展作出重要指示。*李鹏*国务院*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*熊光楷*国务院外办*0
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*王光英*全国人大常委会*1
据新华社华盛顿１月２２日电（记者谷利源）美国的科学家今天宣布，他们对“伽利略”号探测器发回的数据和图像进行分析后，发现了木星最大的卫星木卫二（“欧罗巴”）冰冻的表层下可能存在着海洋的新迹象。*伽利略*新华社*0
新华社开罗１月１０日电（记者侯嘉、王亚东）埃及外长穆萨１０日说，他和挪威外交大臣沃勒贝克都认为，中东和平进程继续向前推进的希望“十分渺茫”。*王亚东*新华社*1
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*齐怀远*中国人民对外友好协会*1
统揽全局，要求全党全军全国人民，特别是各级领导干部，不断增强政治意识、大局意识和群众意识，不断提高领导水平和执政水平，严守纪律，步调一致，紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，作出积极贡献！*江泽民*党中央*1
新华社突尼斯１月５日电（记者刘上阳、刘塞君、林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议在通过了“阿拉伯反恐怖主义斗争协议”等一系列有关安全合作的文件后，５日下午在此间闭幕。*林庆春*新华社*1
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*江泽民*中共中央*1
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*罗辉*新华社*1
本报开罗１月１日电记者朱梦魁报道：据来自巴勒斯坦被占领土方面的消息，在以色列的西方外交人士昨天披露，经由美国中东协调员罗斯的斡旋，以色列和巴勒斯坦已就以军从约旦河西岸重新部署问题达成妥协。*罗斯*美国*1
新华社通讯员孙海龙新华社记者李清华一月十三日，雪花飘洒塞北原野。*孙海龙*新华社*1
甘肃天水市文联副主席陈冠英与夫人张维萍历１６个寒暑而完成篆刻艺术的宏构《十二生肖百刻图》一套１２册（深圳海天出版社出版），不仅仅因为他们有扎实的艺术功力，对事业有执著的追求，更源于他们对中华民族优秀传统文化的挚爱和以弘扬中华文化为己任的宏图大志。*张维萍*深圳海天出版社*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*夏洪青*中央军委*0
据新华社耶路撒冷１月８日电（记者支林飞）以色列国防部长莫迪凯７日晚在接受以电视台采访时表示，如果政府在３个月内不能完成从约旦河西岸的第二阶段撤军工作，他将辞职。*支林飞*新华社*1
诸如万达队的李明、申花队的申思和国安队的外籍球员冈玻斯，都是过去一年中的中场佼佼者，即使未必众望所归，但确有几手可以让各队众多中场球员学一阵子。*申思*万达队*0
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*贾庆林*全国人大常委会*0
本报纽约１月２２日电记者符福渊、周德武报道：联合国安理会今天就对伊拉克核领域的核查问题进行了磋商，中国主张尽快结束对伊拉克的核查。*周德武*联合国安理会*0
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*国务院*1
国家体委主任伍绍祖、中共上海市委副书记龚学平等领导和群众一起参加了登高活动，并为比赛举枪发令。*龚学平*国家体委*0
本报北京１月２３日讯记者艾笑报道：中国红十字总会于１月２１日向全国发出紧急救助西藏、青海雪灾的通知，要求各级地方红十字会继续发扬人道主义精神，将救助中心从张北地震灾区移到西藏、青海灾区，向那里的受灾同胞提供尽可能多的帮助。*艾笑*中国红十字总会*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*中央军委*1
和平环卫车队的于同志说，用汽车装运垃圾时，他时常好奇地扒开垃圾看看，有时发现一大半都是吃剩的东西，鸡、鸭、鱼、肉应有尽有。*于同志*和平环卫车队*1
江泽民指出，只要遵循相互尊重和平等互利的原则，中美两国企业开展合作有着广阔的前景，美国联邦快递公司在中国市场也是有所作为的。*江泽民*美国联邦快递公司*0
中国驻美国大使李道豫、科技参赞刘昭东和中国科学院空间科学与应用总体部代表团观看了２２日晚“奋进”号航天飞机的发射盛况。*刘昭东*中国*1
席卷东亚的金融危机使美国金融家乔治?索罗斯成了一个风云人物，海南出版社出版的《索罗斯???走在股市曲线前面的人》是对索罗斯的访谈录。*索罗斯*海南出版社*0
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。*吴邦国*中共中央政治局*1
海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触地说，舞台上刘伯承、杨震、甘有根、崔保山等一批栩栩如生、性格鲜明的艺术形象深深地打动了我们，使我们在艺术享受的过程中得到许多启发，部队欢迎这样的好作品。*杨震*国防科工委*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*李岚清*国务院*1
字字血泪震撼了赵地的心，她当即要求全国妇联协调河南省妇联配合有关部门调查，密切关注此案。*赵地*河南省妇联*0
在今天的研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得１９９７年射击“十佳”的运动员王义夫、徐丹、曹英、牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍发了奖。*丁红萍*国家体委*0
会议确定了继续高举爱国主义旗帜，坚定不移地走独立自主自办教会道路的办教方向；并提出进一步加强爱国组织自身建设、努力与社会主义社会相适应等工作任务；选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１４人组成的新一届领导班子；审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会工作报告和新修改的《中国天主教爱国会章程》和《中国天主教主教团章程》等文件。*刘元仁*中国天主教爱国会*0
荣誉：全国劳动模范、“人民教师”奖章获得者工作单位：贵州省松桃苗族自治县格老村完全小学目前状况：与疾病做斗争、在学校推行素质教育和通才教育附记：１９９７年５月，田沛发被确诊患有“鼻炎低分子化鳞状细胞癌”，并有颈淋巴扩散。*田沛发*贵州省松桃苗族自治县格老村完全小学*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*尚慕杰*美国*1
据新华社拉萨１月７日电（记者尕玛多吉）受国务院委派，由国家经贸委、民政部、交通部、卫生部、解放军总参谋部和总后勤部组成的赴藏慰问组一行１１人今晨抵达拉萨。*尕玛多吉*国家经贸委*0
会议期间，国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆作了讲话，国务院证券委副主任兼中国证监会副主席陈耀先作了『统一思想，狠抓落实，认真做好证券市场监管工作』的报告。*周正庆*中国证监会*1
日前，记者赴中国科学院软件研究所，就此采访了柳军飞博士、吴志美研究员、杭文欣高级工程师、许刚刚博士和北京灵智科技发展有限公司副总经理陈援。*杭文欣*中国科学院软件研究所*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
据新华社贝尔格莱德１月１０日电（记者赵金河）保持南货币第纳尔汇率和物价稳定，为恢复经济和实现经济增长创造有利条件，这是南斯拉夫政府所坚持的基本方针。*赵金河*南斯拉夫政府*0
据新华社南京１月８日电（记者殷学成）以“学习周恩来研究周恩来”为主题的江苏省周恩来生平和思想研讨会，今天在这位伟人的故乡江苏淮安市举行，研讨周恩来的政治、经济、军事、外交、统战、科技、教育、文化等方面的思想。*周恩来*新华社*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*贺鹏飞*外交部*0
本报北京１月２２日讯新华社记者赵连庆、本报记者夏?报道：国务院副总理邹家华今天在接见出席全国土地管理厅局长会议代表时指出，土地是宝贵的基础性资源，管好用好土地，不仅对国民经济和社会的健康发展发挥着重要作用，而且也是我们对子孙后代所应承担的历史责任。*赵连庆*国务院*0
在塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党３９名议员缺席情况下，波黑塞族议会以４２票批准了由多迪克出任政府总理并同意他提出的２０名政府成员名单。*多迪克*塞尔维亚激进党*0
本报北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事声乐教育５０年，如今已８０岁高龄的我国著名音乐家周小燕，今晚在她的学生们簇拥下走进全国政协礼堂。*周小燕*全国政协*0
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*钱其琛*新华社*0
本报记者徐建中１９９５年６月，杨丽华被中国国际航空公司任命为飞行总队副总队长。*杨丽华*中国国际航空公司*1
邯郸市第二教育学院崔河近些年来，为了适应现代化的需要，我国的教育结构适当向应用科学和成人教育进行倾斜，但目前在成人教育中存在着一些不容忽视的问题。*崔河*邯郸市第二教育学院*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*迟浩田*中共中央政治局*1
本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，由中国教育电视台和国家教委计划建设司最近拍摄完成，在中国教育电视台播出后，引起教育及社会各界较大反响。*尹鸿祝*新华社*1
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*国务院*1
迟浩田将出访四国新华社北京一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于二月三日起对日本、澳大利亚、新西兰和斐济四国进行正式友好访问。*沈国放*新华社*0
农业部副部长刘成果对中国农科院取得的成就给予了充分肯定，并希望农科院适应社会主义市场经济发展的形势和新的农业科技革命的形势，出人才、出成果、出效益。*刘成果*农业部*1
２００米过后，中国队认为最强劲的对手波尔显得力不从心，远远地被甩在后面，而美国队的贝内特冲在最前面。*贝内特*中国队*0
浙江隆中机械制造有限公司党的工作员黄开发，就是台州“党代表”的典型。*黄开发*浙江隆中机械制造有限公司*1
团中央负责同志表示，江泽民总书记为青年志愿者行动题词，对各级共青团组织和全国青年是一个巨大鼓舞，必将有力推动青年志愿者行动的全面深化和发展。*江泽民*团中央*0
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*江泽民*中央军委*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*普吕厄*美国防部*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*国务院*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*张万年*中共中央政治局*1
本报巴黎１月１４日电记者果永毅、王芳报道：以许中田副社长为团长的人民日报代表团，于昨天和今天分别访问了法国最大的全国性日报《费加罗报》和法新社。*许中田*人民日报*1
这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，由江西省委宣传部、新余市委宣传部和江西电视台联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。*金莉莉*江西电视台*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
据新华社张北１月１７日电（记者景如月、张洪河、王金涛）记者在河北省张北县抗震救灾指挥部了解到，截至今天上午，重灾区张北县已接收到捐献救灾款１０００万余元，棉衣２０多万件，被褥８万多条，帐篷２７００顶，方便食品４００多万公斤，米面２０多万公斤，还接收到木材等大批物资。*王金涛*新华社*1
（北京城建集团二公司一分公司通产工地鲍善昌）*鲍善昌*北京城建集团二公司*1
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直工委书记曾庆红要求中直机关各级党组织和广大党员，认真学习贯彻江泽民同志在中央纪委二次全会上的讲话和中央纪委二次全会精神，毫不放松地继续推进党风廉政建设和反腐败斗争，特别是领导干部在拒腐防变倡廉中一定要起表率作用，在反腐倡廉实践中建设高素质的执纪执法队伍。*江泽民*中央纪委*0
在同联合政府各党领导人和内阁要员磋商后，内塔尼亚胡８日晚宣布了一项“含糊不清、令人难以捉摸”的撤军计划，称以政府将先制定出撤军方案和撤军范围，以供他１月下旬赴美同克林顿进行磋商之用，而撤军计划的实施将在数月后视巴方履行有关协议的情况再作决定。*内塔尼亚胡*以政府*0
据新华社北京１月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在北京举行。*李涛*中共中央党校*0
本报重庆１月９日电新华社记者李佩、本报记者李维平报道：“中日长江水利环境经济技术研讨会”８日在重庆举行。*李佩*新华社*1
本报开罗１月１日电记者朱梦魁报道：据来自巴勒斯坦被占领土方面的消息，在以色列的西方外交人士昨天披露，经由美国中东协调员罗斯的斡旋，以色列和巴勒斯坦已就以军从约旦河西岸重新部署问题达成妥协。*罗斯*美国*1
据新华社旧金山１月２２日电（记者陈如为）中国对外贸易经济合作部副部长兼首席谈判代表龙永图２２日在旧金山说，尽管东南亚金融危机将对中国的经济和贸易发展产生一定的影响，但中国实行改革开放的决心坚定不移。*龙永图*中国对外贸易经济合作部*1
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*科瓦尔*澳大利亚队*0
湖南省少儿图书馆将８０００册图书分别送到望城县退休教师胡应龙创办的应龙图书馆以及双峰县图书馆、炎陵县图书馆。*胡应龙*应龙图书馆*0
１９９５年，周小燕又创办了“周小燕少年合唱团”。*周小燕*周小燕少年合唱团*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*孙孚凌*全国政协*1
国家科委副主任韩德乾介绍说，我国农业科技与农业和农村经济结合不够紧密，科技投入偏低，体制上条块分割，力量分散，推广工作薄弱，严重制约着我国农业科技的快速发展，因此，根据新的形势和任务重新修订１９８５年颁布的农业技术政策，确定农业科技发展的大政方针是十分必要的。*韩德乾*国家科委*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*戴相龙*中国人民银行*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*戴相龙*财政部*0
本报北京１月１３日讯新华社记者朱幼棣、本报记者白剑峰报道：记者从国家环保局获知，最近发生的徐州市水源污染造成地面水厂停产事故原因基本查清，有关部门和徐州市政府正在积极采取措施，徐州市部分居民饮用水源困难的问题有望在春节前解决。*白剑峰*国家环保局*0
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直机关工委书记曾庆红在会上指出，中直机关党建工作的基本思路是：把党的建设放到全党工作的大局中来考虑，从面向新世纪的要求出发重视和加强党的建设，从新的伟大工程的总目标出发研究部署党建工作。*曾庆红*中共中央政治局*1
（新华社记者王能标摄）２、１５日，动物保护主义组织“人类善待动物”的成员在意大利米兰商业区的一家商店橱窗里，满身涂满鲜红油漆，以此向过往行人宣传动物保护，抗议使用动物皮毛制作服装。*王能标*新华社*1
本报北京１月１４日讯中央人民广播电台记者张应银、新华社记者蔡晖、本报记者马利报道：近日，首都各新闻单位连续报道了甘肃省河西军民创建“河西千里双拥模范走廊”的先进事迹，在各地引起反响。*张应银*新华社*0
本报波恩１月１０日电记者江建国报道：德国研究与技术部长于尔根?吕特格尔斯昨天在此间说，德国已经改变高技术一度落后的局面，跻身于世界高技术国家行列。*于尔根?吕特格尔斯*德国研究与技术部*1
美国缴纳联合国会费２５％的比例仍然不变，日、德、法、意等国的比例适当上调，中国的比例将从１９９７年的０．７４％上调到接近１％，俄罗斯从现在的２．８７％逐年下调至２０００年的１．０７％，最不发达国家会费下限从现在的０．０１％下调至０．００１％。*罗斯*美国*1
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*江泽民*中央军委*1
他说，阿盟秘书长马吉德将就此事分别致信联合国秘书长安南和安理会主席，提请他们考虑这一要求。*安南*联合国*1
李鹏说，西门子公司在华的合作项目有不少成功的范例。*李鹏*西门子公司*0
西班牙画家萨尔瓦多?达利的《达利的秘密生活》和《一个天才的日记》由湖南美术出版社合为一个集子出版，收入“实验艺术丛书”。*萨尔瓦多?达利*湖南美术出版社*0
去年暑假刚开学的一天，当她正拿着一只鸡蛋换回一个作业本时，正巧被下乡了解民情的原五里桥乡党委书记张业忠看到，于是小樊玲的上学、生活问题便有了着落。*樊玲*五里桥乡党委*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*杨洁篪*中国人民解放军*0
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*江世杰*中共中央政治局*0
正如国务院副总理邹家华指出的那样：采用防伪标志，“这是打击假冒伪劣产品的一个好办法，可能走出一条路”。*邹家华*国务院*1
江泽民表示希望伊拉克继续与联合国合作，妥善处理和改善同有关国家的关系，以争取国际社会更多的同情与支持，为最终解除对伊拉克制裁创造有利条件。*江泽民*联合国*0
新华社布加勒斯特１月３日电（记者陈进）罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库３日晚在总统府发表声明强调，在其任期内决不容许任何改变国家政体的企图得逞。*康斯坦丁内斯库*罗马尼亚*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*贾庆林*中共中央政治局*1
李聪农演奏的打击乐《龙腾虎跃》，林玲演奏的古筝曲《洛神》，冯晓泉演奏的唢呐曲《包龙图》，章红艳演奏的琵琶曲《霸王卸甲》，在中央歌剧舞剧院交响乐团的协奏下，令听众耳目一新，连连叫好。*章红艳*中央歌剧舞剧院交响乐团*0
石鲁也是中国现当代艺术史上的大师、“长安画派”的首领人物，《狂歌当哭???记石鲁》（河南美术出版社出版）是石鲁的弟子李世南回忆老师的文字。*李世南*河南美术出版社*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*于海生*新华社*1
新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒１９日中午抵达这里后强调，根据联合国安理会有关决议，伊拉克必须无条件地允许武器核查小组进入他们认为应去的地点执行核查任务，同时核查小组也应尊重伊拉克的主权。*顾正龙*联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会*0
土宪法法院取缔繁荣党新华社安卡拉１月１６日电（记者郑金发）土耳其宪法法院院长塞泽尔１６日在这里宣布，由于土耳其繁荣党在从政期间进行反土耳其世俗主义和支持原教旨主义的活动，法院决定取缔这个政党。*郑金发*土耳其繁荣党*0
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*江泽民*中央军委*1
国务院副总理李岚清、国务委员罗干以及有关方面负责人钱冠林等参加了这次接见并和代表们合影留念。*李岚清*国务院*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月１９日电国务院副总理李岚清今天下午在人民大会堂会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。*樱内义雄*日本国际贸易促进协会*0
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*江泽民*中央军委*1
据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的干部战士盛赞这是一部弘扬主旋律的优秀作品，有着重要的现实意义。*赵秀娟*新华社*1
孙文盛走出人群登上危楼，刘泽民也上了楼……３时４０分，３辆中巴车静静地开出医用电子仪器厂的大门。*孙文盛*医用电子仪器厂*0
新华社通讯员孙海龙新华社记者李清华一月十三日，雪花飘洒塞北原野。*李清华*新华社*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*于永波*中央军委*1
大力加强法学研究推进依法治国进程本报北京１月１５日讯记者王比学报道：中央政法委书记、中国法学会会长任建新今天在中国法学会四届二次理事会上，要求广大法学工作者和法律工作者要以高度的政治责任感和历史使命感，积极投身到依法治国、建设社会主义法治国家的伟大实践中去。*王比学*中央政法委*0
新华社联合国１月２３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙２３日在联合国说，国际社会应充分关注伊拉克的主权尊严和其正当的安全要求。*秦华孙*中国*1
新华社平壤１月２３日电据当地报纸今天报道，朝鲜领导人金正日新近提出了五项重要的经济建设任务，旨在尽快改善本国的经济状况。*金正日*新华社*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*张宿堂*国家科委*0
新华社突尼斯１月５日电（记者林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议５日在此间通过了阿拉伯国家联合反恐怖协议，以加强阿拉伯国家在反恐怖活动方面的合作。*林庆春*新华社*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*贺鹏飞*美军太平洋总部*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*波波夫*美国队*0
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。*吴邦国*国务院*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*罗斌*美军太平洋总部*0
本报突尼斯１月７日电记者吕志星报道：阿尔及利亚外交部昨天召见美国驻阿大使，明确表示阿断然拒绝任何要对在阿发生的屠杀事件组织国际调查委员会的主张，并要求他对美国务院发表的一项声明作出解释，该项声明要求对阿尔及利亚国内发生的屠杀事件进行国际调查。*吕志星*阿尔及利亚外交部*0
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*江泽民*新华社*0
新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。*周志方*新华社*1
字字血泪震撼了赵地的心，她当即要求全国妇联协调河南省妇联配合有关部门调查，密切关注此案。*赵地*全国妇联*0
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。*周锡生*联合国*0
据新华社北京１月１１日电（记者张宿堂、王雷鸣）依照宪法和选举法的规定，全国、省（自治区、直辖市）、设区的市（自治州）、县（不设区的市、市辖区、自治县）、乡（民族乡、镇）人民代表大会代表换届选举工作目前在全国各地全面展开。*张宿堂*新华社*1
据新华社汉城１月１５日电（记者朱克川）韩国政府日前决定，将对本国一些银行和信贷机构的经营不善以及职业道德观水平下降等不良现象进行整顿。*朱克川*新华社*1
为人民军队创建、发展壮大做出了卓越贡献的老同志欢聚一堂，亲切交谈，共祝过去一年国家改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，表示坚信全国军民只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，艰苦奋斗，开拓进取，就一定能把建设有中国特色的社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。*江泽民*中央军委*1
据新华社耶路撒冷１月１２日电（记者戚德良）由以色列反对党提出的两项对总理内塔尼亚胡的不信任案１２日晚在议会表决时未获通过，从而使政府又一次渡过了政治难关。*内塔尼亚胡*新华社*0
四川队此役的进攻战术重点围绕老将白江展开，而浙江队的防守重点也是他，结果白江为四川队投中７个三分球。*白江*四川队*0
出席毕业典礼的还有中央有关部门负责人张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等。*刘胜玉*中央党校*1
中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。*刘华秋*中国民航总局*0
美国哈佛?史密森研究所的天体物理学家彼特?加纳维奇、劳伦斯伯克利国家实验室的绍尔?伯尔穆特以及耶鲁大学的布拉德利?谢弗等人，利用太空望远镜和地面大型望远镜，对８０亿光年远的星系里的许多超新星进行了观测。*绍尔?伯尔穆特*美国哈佛?史密森研究所*0
本报北京１月１５日讯新华社记者索研、本报记者江世杰报道：全国冶金工作会议今天在北京召开。*江世杰*新华社*0
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*李鹏*国务院*1
据新华社华盛顿１月１９日电（记者谷利源）美国威斯康星大学的科学家们宣布，他们已成功地把不同哺乳动物的基因植入牛的卵细胞并使其发育成初期胚胎。*谷利源*新华社*1
据新华社联合国１月１４日电（记者谢美华）联合国安理会１４日发表主席声明，呼吁伊拉克严格遵守安理会有关决议，同联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会全面合作，以保证其武器核查工作的顺利进行。*谢美华*联合国*0
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并向观看文艺演出的老同志祝贺新春。*江泽民*中央军委*1
中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆近日共同举办许广平诞辰１００周年纪念会和《许广平文集》（三卷本）首发式。*许广平*中国民主促进会*0
本报北京１月１７日讯新华社记者王黎、本报记者杜英姿报道：中宣部副部长、文化部部长刘忠德１６日上午在全国文化厅局长会议上强调指出，深入学习贯彻党的十五大精神，繁荣社会主义文艺创作，向新中国成立５０周年献礼，为新世纪文化事业的发展、繁荣打好基础，是１９９８年以及今后３年我国文化工作的中心任务。*刘忠德*文化部*1
本报北京１月１４日讯记者祝华新报道：在今天召开的中国社会科学院工作会议上，代表们对精品战略实施一年来的初步进展感到欣慰。*祝华新*中国社会科学院*0
新华社记者郭京花１月２８日，法国队对西班牙队的足球热身赛将在法兰西体育场进行。*郭京花*法国队*0
新华社香港１月３日电（记者孙承斌）香港特区政府２日宣布，特区第一届立法会选举将于５月２４日举行。*孙承斌*新华社*1
李德顺经济科学出版社出版的《正确处理我国社会转型期的人民内部矛盾》一书，作为“八五”国家课题的成果，是由王继宣教授主持、中央社会主义学院科社教研室集体完成的。*王继宣*中央社会主义学院科社教研室*1
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*张云川*新华社*0
１９９４年，黄赛红考取了浙江省政法管理干部学院，通过三年的自费脱产学习，于１９９６年７月毕业。*黄赛红*浙江省政法管理干部学院*0
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*钱其琛*国务院*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
全国政协表彰３６件优秀提案本报北京１月２３日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：全国政协八届五次会议优秀提案表彰座谈会今天在全国政协礼堂举行。*李术峰*新华社*1
本报北京１２月３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道：新年将至，国务院侨务办公室主任郭东坡今天通过新闻媒介，向海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者发表新年贺词。*郭东坡*国务院侨务办公室*0
该国议会原定在波黑和平协议执行理事会规定的最后期限本月１７日以前就组建新政府达成协议，但１７日由波黑塞族共和国总统普拉夫希奇提名的总理人选多迪克遭到在议会８３个席位中拥有３９席的塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党的反对，理由是独立社会民主党在议会中仅有两个席位。*多迪克*塞尔维亚民主党*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*吴邦国*国务院*1
本报讯新华社记者孙勇、本报记者毛磊报道：到海南省琼山市公安局办事的群众惊喜地发现，自从该局放弃每间１０００多元的月租金收入，投资４０万元对市局办公楼一层１１间铺面进行装修，设立了户口、身份证办理、出入境管理等９个文明服务窗口后，来公安局办事比以往方便多了。*毛磊*琼山市公安局*0
谈起这些，中国人民银行行长戴相龙满怀信心地表示，这是中国经济发展的新希望。*戴相龙*中国人民银行*1
慰问信最后说，让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。*江泽民*党中央*1
坚持体育事业发展正确方针政策同使用兴奋剂行为进行坚决斗争新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在１９９８年全国体委主任会议上说，体育战线要认真学习、全面贯彻党的十五大精神，坚持体育事业发展的正确方针政策，在努力提高竞技体育水平的同时，大力发展群众体育，为建设有中国特色社会主义事业做出贡献。*许基仁*新华社*1
据新华社马尼拉１月１５日电（记者宁述勇）最近５个交易日以来，菲律宾外汇市场上比索持续走强，１４日比索与美元汇率从４６．５比索兑换１美元的最低点回升至４２．６比索兑换１美元，５天之内反弹约８％。*宁述勇*新华社*1
据新华社乌鲁木齐１月５日电（记者张先国、段芝璞）新疆地质矿产局高级工程师孙晓明近日向记者透露说，有“干极”之称的罗布泊地区将在本世纪最后几年内出现一个淡水供应基地。*段芝璞*新华社*1
在悉尼机场海关接受例行检查时，在原媛所携带的行李中查出当地海关不允许携带入境的物品，后经检测是违禁药物。*原媛*悉尼机场海关*0
伊拉克指责这个核查小组由美国人和英国人垄断，小组领导人美国的里特是为美国政府服务的间谍。*里特*美国政府*0
贸促会会长俞晓松、美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。*尚慕杰*美国*1
（新华社记者王建民摄）新华社北京１月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。*陈大鹏*新华社*0
上海市闵行区一家曾年创利１２０万元的手工艺品大企业，却在吴厂长的私心经营下成了濒临倒闭的亏损大户，检察官从吴厂长处搜出他给自己发奖金的白条便有厚厚一沓；在上海一家燎原灯具厂的联营厂，厂长、会计、出纳相互勾结，用支票提取现金，再以假发票冲账，共同贪污、侵占国有资产达７０余万元；负责加工国家某尖端科技项目的一家公司计划处魏副处长，利用手中职权，在核拨加工费时，为了３．５万元的好处费便舍近求远、舍低求高，把原本只需要２５０万元的加工标的，费用提高了整整一倍，变成了５０２万元……国有资产，成了经济犯罪分子手中的“摇钱树”，转手一倒，国有资产便改换了门庭，从姓“公”变成了姓“私”。*魏副*燎原灯具厂*0
湖南省少儿图书馆将８０００册图书分别送到望城县退休教师胡应龙创办的应龙图书馆以及双峰县图书馆、炎陵县图书馆。*胡应龙*双峰县图书馆*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*刘华秋*国务院外办*1
去年２月，南山区工商分局局长王安全发现分局对面的公园里常有不少打工者业余时间闲逛，有时还滋扰生事。*王安全*南山区工商分局*1
新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。*李鹏*国务院*1
本报记者许立群国际泳联近日做出决定，坚持对服用类固醇的运动员进行四年的禁赛处罚。*许立群*国际泳联*0
中央党校常务副校长汪家?主持毕业典礼。*汪家?*中央党校*1
灾区各级政府全力组织抗灾力争降低灾害损失据新华社北京１２月３０日电西藏自治区政府副主席泽仁桑珠今天在北京接受记者采访时介绍说，西藏部分地区发生特大雪灾后，党中央、国务院十分关心西藏的灾情和救灾工作，指示全力做好救灾工作。*泽仁桑珠*国务院*0
据新华社华盛顿１月１８日电美国得克萨斯州越棉寮华裔联谊会会长谢家树１８日代表该会向中国河北张家口地震灾区捐款１万美元，并将支票交给中国驻休斯敦总领事吴祖荣。*吴祖荣*中国*1
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*罗辉*新华社*1
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。*万国权*全国政协*1
这是中国对外贸易经济合作部副部长龙永图今天在此间哈佛大学举行的“中国参与世界经济”高级研讨会上发表演讲时说的。*龙永图*中国对外贸易经济合作部*1
本报北京１月２１日讯新华社记者鹿永建、本报记者邵建武报道：今年是鲁迅先生的夫人许广平诞辰１００周年。*鲁迅*新华社*0
后来，沈某状告４７４次列车的管理经营单位襄樊铁路分局，要求赔偿经济损失。*沈某*襄樊铁路分局*0
新华社北京１月１５日电（记者张荣典）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了塔吉克斯坦国防部长舍拉利?海鲁拉耶夫中将一行。*张荣典*新华社*1
１９７９年早春，华水发从永隆综合厂退休回到小（石示）村。*华水发*永隆综合厂*1
其次，担任新年音乐会演奏的是世界三大最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，指挥又都是世界一流大师，如克劳斯、博斯科夫斯基、马泽尔、卡拉扬、梅塔和穆蒂等。*马泽尔*维也纳爱乐乐团*1
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*汪金福*北京市月坛派出所*0
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*乌叶海亚*中国国务院*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王柏林*佳木斯瑞士曼制衣公司*0
日前，记者带着上述问题走访了英国黄金矿业服务公司总裁斯图尔特?默里先生。*斯图尔特?默里*英国黄金矿业服务公司*0
在原华安厂高级工程师李升的家中，徐有芳了解到，６２岁的李升已患脑血栓瘫痪在床１２年，家里生活非常拮据。*李升*华安厂*1
赵国政和吕艺生在舞坛很有名气，一位曾多年担任解放军艺术学院的舞蹈系主任，一位长期奋斗在北京舞蹈学院院长的工作岗位上。*赵国政*北京舞蹈学院*0
据新华社华盛顿１２月３０日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳?福诺斯今天在这里指出，尽管近年来一些国家的人口出生率有所下降，但由于许多发展中国家人口不断增长，世界人口增长形势依然严峻。*谷利源*新华社*1
国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。*张发强*国家体委*1
曾庆红说，实现这样一个基本思路和总体要求，在思想上必须明确：一定要坚持用十五大精神总揽全局；一定要立足和面向新世纪，增强搞好党的建设的时代感、责任感和紧迫感；一定要把加强机关党的建设放在推进新时期新的伟大工程的高度来认识；一定要从党中央直属机关所处的地位、所承担的任务来考虑和安排机关党建工作。*曾庆红*党中央*0
正如国务院副总理邹家华指出的那样：采用防伪标志，“这是打击假冒伪劣产品的一个好办法，可能走出一条路”。*邹家华*国务院*1
新华社北京１月２３日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局今天在京举办迎春茶话会。*李鲲*国务院宗教事务局*0
新华社北京１月２０日电中国共产党优秀党员、我党隐蔽战线上的杰出战士、国家安全部离休干部张建良同志，因病于１９９８年１月７日在北京逝世，享年９６岁。*张建良*国家安全部*0
去年夏天的一个晚上，绥北公安边防派出所所长李才接到报告，有一伙人昨晚偷偷摸摸入住个体新立旅社，听说当晚十一时要走，有偷渡嫌疑。*李才*绥北公安边防派出所*0
新华社北京１月１５日电（记者刘云非）外交部发言人沈国放今天在记者招待会上说，中国关注目前在伊拉克武器核查问题上出现的分歧，呼吁有关方面通过对话，妥善解决，避免矛盾激化。*沈国放*外交部*1
官晋东最近，被云南省永胜县法院宣判无罪的程海乡农民季正清，收到了该县检察院向其支付赔偿金并赔礼道歉的决定书。*官晋东*云南省永胜县法院*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*罗辉*西班牙工人社会党*0
本报天津１月１１日电记者陈杰报道：１月１１日，天津市委书记、市长张立昌代表天津市委、市政府和９００万天津人民向灾区人民发去慰问电。*陈杰*天津市委*0
中国期刊协会常务副会长张伯海认为，扫黄工作意义重大，它是人类灵魂的净化师，是人类尊严的捍卫者，是人类健康的精神医师。*张伯海*中国期刊协会*1
为了推广、传播世界歌剧名作和当代中国歌剧新作，培养高水平歌剧人才，周小燕于１９８８年在上海音乐学院创立了“周小燕歌剧中心”，和一些老艺术家精心培训来自全国各地的声乐人才。*周小燕*周小燕歌剧中心*0
本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，由中国教育电视台和国家教委计划建设司最近拍摄完成，在中国教育电视台播出后，引起教育及社会各界较大反响。*毕全忠*中国教育电视台*0
中国剧协书记处书记霍大寿说：“北方有个‘北京人艺现象’，南方有个‘前话现象’。*霍大寿*北京人艺*0
新华社莫斯科１月２日电第比利斯消息：格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽２日表示，如果阿布哈兹冲突在近期内得不到根本解决，格领导人准备提出以武力强制方式解决问题。*谢瓦尔德纳泽*格鲁吉亚*1
中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。*李德洙*中共中央统战部*1
据新华社乌鲁木齐１月５日电（记者张先国、段芝璞）新疆地质矿产局高级工程师孙晓明近日向记者透露说，有“干极”之称的罗布泊地区将在本世纪最后几年内出现一个淡水供应基地。*张先国*新华社*1
谈起这些，中国人民银行行长戴相龙满怀信心地表示，这是中国经济发展的新希望。*戴相龙*中国人民银行*1
据新华社拉萨１月７日电（记者尕玛多吉）受国务院委派，由国家经贸委、民政部、交通部、卫生部、解放军总参谋部和总后勤部组成的赴藏慰问组一行１１人今晨抵达拉萨。*尕玛多吉*交通部*0
中国足协官员杨一民说，从今天现场的观察来看，中国球员的整体实力有所提高。*杨一民*中国足协*1
拉莫斯看好亚洲经济前景菲律宾通货膨胀率下降新华社马尼拉１月４日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯３日发表讲话说，尽管亚洲部分地区自去年７月以来发生了金融动荡，但他对亚洲１９９８年的经济增长仍持乐观态度。*拉莫斯*菲律宾*1
新华社北京１月２０日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上就一些台湾政要频繁到部分东南亚国家活动发表谈话。*沈国放*新华社*0
据新华社电（记者王怡珩）由中国环境与发展国际合作委员会下设的清洁生产专家工作组召开的中国乡镇企业清洁生产研讨会日前在福建省厦门市举行。*王怡珩*中国环境与发展国际合作委员会*0
本报北京１月７日讯记者白剑峰报道：因拒当“三陪”小姐而跳楼致瘫的川妹子唐胜利昨晚抵京，接受中国康复研究中心附属北京博爱医院的免费治疗。*白剑峰*中国康复研究中心附属北京博爱医院*0
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。*周锡生*联合国*0
（赵亚光摄）８、香港重视普通话为鼓励中学生多听多讲普通话，香港普通话台近期在５所中学举办２２次“学校普通话广播室”活动，这是播音员陈曦（左）与福建中学学生在进行直播。*赵亚光*福建中学*0
会议期间，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信会议，肯定了海关在党的十四大以来深化业务改革，狠抓队伍建设，认真履行职责，积极促进改革开放和经济建设等各项工作所取得的显著成绩。*李岚清*国务院*1
国务院副总理邹家华在今天闭幕的中国新星石油公司工作会议上，肯定了新星公司的工作成绩，要求公司今年抓好勘探主业，着力于转换机制，进一步提高对外开放水平。*邹家华*国务院*1
中国核工业总公司副总经理张华祝在工作报告中说，对于核工业系统来说，１９９７年是大力推进重点核工程建设的一年，是扭亏解困取得初步成效的一年，是积极探索改革和发展新路子的一年。*张华祝*中国核工业总公司*1
新华社北京１月１９日电国务院副总理李岚清今天下午在人民大会堂会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。*樱内义雄*日本国际贸易促进协会*1
南京军区前线话剧团演出的《虎踞钟山》已是第二次进京，描写了刘伯承在建国初期创办军校的故事，人物形象鲜活，戏剧冲突也漂亮。*刘伯承*南京军区前线话剧团*0
嘉华银行不仅捐出１００万元人民币，还决定由董事长郭炎亲自带队赴灾区慰问。*郭炎*嘉华银行*1
（谭先锋贾西平贺广华）图片：张北?尚义震区示意图（国家地震局陈棋福绘）*陈棋福*国家地震局*1
中国民航总局航班时刻处处长包方田介绍，因旅客原因造成航班延误，除了以爆炸物威胁外，还有其它一些情况。*包方田*中国民航总局航班时刻处*1
日国际收支盈余增加韩决定整顿金融机构据新华社雅加达１月１４日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在这里会见美国国防部长科恩时说，印尼将通过经济改革克服目前所面临的各种困难。*洪秉明*新华社*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*冯?皮尔*西门子公司*1
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*李鹏*国务院*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*于永波*中央军委*1
新华社阿拉木图１月４日电比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫说，吉经济正在为新的飞跃做准备。*阿卡耶夫*新华社*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*周正庆*中国人民银行*0
在今天结束的全国训练工作会议上，国家体委副主任徐寅生谈到运动员交流问题时，强调了上述观点。*徐寅生*国家体委*1
这时，幸福工程组委会于副秘书长问，假如贷给你钱，你打算做什么？*于副*幸福工程组委会*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*哈科特*澳大利亚队*1
诗云在最近结束的全国银行分行行长工作会议上，中国人民银行行长戴相龙再次强调，在优先支持国有重点企业发展的同时，也要支持国有小企业，支持非国有企业。*诗云*中国人民银行*0
新华社记者刘云峰富丽堂皇的维也纳音乐之友协会金色大厅里，一首轻松欢快的《骑士进行曲》再一次拉开了维也纳新年音乐会的序幕。*刘云峰*新华社*1
古巴共产党第一书记、国务委员会和部长会议主席卡斯特罗１５日向中国国家主席江泽民和国务院总理李鹏发来了慰问电。*李鹏*国务院*1
玉荣现任内蒙古自治区残疾人联合会副理事长，丈夫朝克在自治区广播电台工作。*朝克*内蒙古自治区残疾人联合会*0
中科院古脊椎动物与古人类研究所黄万坡研究员首先汇报了巫山县龙骨坡２００万年前的石制品的发现与研究情况，邱占祥研究员接着介绍了“九五”国家攀登计划项目???“早期人类起源及环境背景的研究”的计划与组织情况。*邱占祥*中科院古脊椎动物与古人类研究所*1
新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯?科尔一行。*尉健行*中共中央政治局*1
全国政协副主席钱正英、国家计委副主任郭树言等出席了研讨会开幕式。*钱正英*全国政协*1
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*李鹏*国务院*1
新华社张家口１月１５日电（记者陈辉）记者从抗震救灾总指挥部获悉，“让灾区群众在保暖简易房中暖暖和和过春节”的第二战役，今天全面展开，北京军区投入５０００余名官兵支援张家口地震灾区建房。*陈辉*北京军区*0
国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。*罗干*国务院*1
据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的干部战士盛赞这是一部弘扬主旋律的优秀作品，有着重要的现实意义。*周志方*南京军区*0
据新华社华盛顿１月１９日电（记者谷利源）美国威斯康星大学的科学家们宣布，他们已成功地把不同哺乳动物的基因植入牛的卵细胞并使其发育成初期胚胎。*谷利源*美国威斯康星大学*0
他说，昨天下午，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环同志在中南海会见了全国性宗教团体的领导人，表明了党中央、国务院对宗教工作的高度重视与殷切期望，也是对我们极大的鼓舞和鞭策。*李瑞环*中共中央政治局*1
据新华社北京１月１３日电（记者丛亚平）全国建设工作会议今天在京举行。*丛亚平*新华社*1
据新华社香港１月３日电（记者朱冬菊）香港特区第一届立法会选举日期日益临近，越来越多的香港市民填写了选民登记表。*朱冬菊*香港特区第一届立法会*0
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*贾庆林*新华社*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*潘国立*哈尔滨市阿勒锦经贸公司*0
刘世昌翻阅由中共党史出版社出版的革命历史丛书《冀中回民支队》，激动的泪水难以抑止，使人仿佛重新回到五十多年前熟悉的冀中抗日根据地，一幕幕刀光血影、英勇悲壮的往事，又一次清晰地浮现在眼前……１９３７年卢沟桥反侵略的枪声，吹响了中华民族抗日的战斗号角，由此展开了伟大的抗日民族解放战争。*刘世昌*冀中回民支队*1
据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，解放军总后勤部日前向全军颁布实施《军队会议费接待费限额管理办法》。*陈宏林*新华社*1
这次颁发的条例以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针和中央军委关于加强后方仓库建设的一系列重要指示为依据，依照社会主义市场经济和现代战争对物资保障的新要求，立足现实，着眼未来，对近年来各级机关和后方仓库在实际工作中的成功探索和经验给予了确认。*江泽民*中央军委*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*崔木岚*郑州纱嫂快餐店*0
据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５日晚在京举行反兴奋剂会议，中国奥委会主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评了国内体坛少数人使用兴奋剂的丑恶现象。*袁伟民*中国奥委会*1
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*于海生*国务院*0
新华社北京１月１９日电国务院副总理李岚清今天下午在人民大会堂会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。*李岚清*国务院*1
彭朝晖湖南省临湘市国税局从增强干部的廉洁自律意识，加大纪检监察力度和健全群众举报制度三个方面，切实加强一九九八年春节期间的廉政建设，让全局干部过好『廉政节』。*彭朝晖*湖南省临湘市国税局*0
本报北京１月１２日讯新华社记者李术峰、本报记者王标报道：春节将至，国务委员李贵鲜今天来到北京市延庆县，走访慰问了这里的敬老院、困难户及五保户。*李贵鲜*新华社*0
本报北京１月１８日讯新华社记者周亮、本报记者王彦田报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国最近在听取国家烟草专卖局的工作汇报时说，烟草行业近几年来各方面的工作取得了很大成绩。*王彦田*新华社*0
本报苏州１月１日电记者龚雯报道：１９９７年１２月３１日子夜，随着苏州寒山寺钟声撞响第１０８下，姑苏城内一片欢腾，中共中央政治局委员、国务委员罗干在此郑重宣布：’９７中国旅游年圆满结束，’９８华夏城乡游正式开幕。*罗干*中共中央政治局*1
据新华社华盛顿１月１２日电（记者符泉生）美国总统克林顿１２日在白宫说，伊拉克没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。*符泉生*联合国*0
中国人民在以江泽民为核心的中共中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向２１世纪。*江泽民*中共中央*1
本报讯记者施明慎报道：国家外汇管理局副局长吴晓灵日前指出，中国政治不会因为亚洲金融危机而放弃改革和开放的方针，停止对外融资业务。*施明慎*国家外汇管理局*0
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*李鹏*国务院*1
代表团决定取消原媛和周哲文参加本届世界锦标赛的资格，并还将按中国游泳协会的有关规定作出进一步处理。*原媛*中国游泳协会*0
据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，解放军总后勤部日前向全军颁布实施《军队会议费接待费限额管理办法》。*张东波*中央军委*0
统揽全局，要求全党全军全国人民，特别是各级领导干部，不断增强政治意识、大局意识和群众意识，不断提高领导水平和执政水平，严守纪律，步调一致，紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，作出积极贡献！*江泽民*党中央*1
在武警二总队十五支队，罗干、任建新希望广大武警官兵更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系武警部队实际，认真学习和贯彻党的十五大精神，保持和发扬优良传统，团结一心，开拓进取，全面加强部队建设，切实做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，出色完成各项战斗任务，为人民再立新功。*江泽民*党中央*1
其次，担任新年音乐会演奏的是世界三大最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，指挥又都是世界一流大师，如克劳斯、博斯科夫斯基、马泽尔、卡拉扬、梅塔和穆蒂等。*卡拉扬*维也纳爱乐乐团*1
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*王言彬*中央人民广播电台*0
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。*秦华孙*中国*1
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*杨元勇*新华社*1
本报北京１月２１日讯记者安莉报道：中华全国新闻工作者协会今天下午在京举行中外记者新春联谊会。*安莉*中华全国新闻工作者协会*0
据新华社华盛顿１月５日电（记者翟景升）过去一年里，美元在国际市场上对其他西方主要国家货币的比价普遍走高。*翟景升*新华社*1
会议确定了继续高举爱国主义旗帜，坚定不移地走独立自主自办教会道路的办教方向；并提出进一步加强爱国组织自身建设、努力与社会主义社会相适应等工作任务；选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１４人组成的新一届领导班子；审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会工作报告和新修改的《中国天主教爱国会章程》和《中国天主教主教团章程》等文件。*刘元仁*中国天主教爱国会*0
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。*秦华孙*联合国*0
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*拉茂雍增?洛桑克珠嘉措*中国佛教协会*0
中国常驻联合国代表团发言人陈然峰说，联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同特委会主席巴特勒前往伊拉克进行访问。*巴特勒*联合国特委会*1
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*苏来衣曼*新华社*0
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*张舟*新华社*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的美国前国防部长威廉?佩里一行时指出，为确保二十一世纪的和平与繁荣，中美两国应进一步加强对话与合作。*威廉?佩里*新华社*0
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*贾庆林*全国政协*0
秦华孙说，中国非常重视即将举行的关于伊拉克导弹弹头问题的技术评估会议，中国希望所有各方都能以认真的态度对待这次会议，避免一切不负责任的预测判断，以便使参加会议的专家们能对伊拉克在执行联合国安理会有关决议的情况作出客观的评估。*秦华孙*联合国安理会*0
本报讯记者李长云报道：１９９７至１９９８全国排球联赛战罢第三轮，升班马河南男排和上海男排在１月１０日和１１日两天的比赛中，分别两胜湖北男排和辽宁男排，已跃升积分榜前两位。*李长云*湖北男排*0
据新华社斯德哥尔摩１月１７日电（记者陈文英、许福瑞）瑞典首都斯德哥尔摩是１９９８年欧洲文化首都，它在１７日拉开了欧洲文化首都活动的序幕。*陈文英*新华社*0
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。*洪学智*全国政协*1
海鲁拉耶夫说，在访华期间，他同中国国防部长迟浩田进行了很好的会谈，并亲眼看到了中国的发展情况，访问是非常成功的。*迟浩田*国防部*1
计?为了落实党的十五大精神，鼓励研究解决国有企业改革中的难点问题，最近国家体改委调研室与北京当代商城联手举办了一次“当代企业改革征文”活动，对中选的优秀论文实行重奖，奖金档次分别为５万元、３万元、１万元、５０００元。*计?*国家体改委调研室*0
新华社巴格达１月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）驻巴格达总部所在地“运河”饭店２日晚遭到来历不明的火箭炮弹袭击，饭店的部分门窗玻璃受损，但没有人员伤亡。*刘加文*新华社*1
农业部副部长刘成果对中国农科院取得的成就给予了充分肯定，并希望农科院适应社会主义市场经济发展的形势和新的农业科技革命的形势，出人才、出成果、出效益。*刘成果*中国农科院*0
新华社耶路撒冷１月４日电（记者戚德良）以色列总理内塔尼亚胡４日晚说，他对外长利维宣布辞职深表遗憾，希望利维收回辞呈，回到联合政府中来。*利维*新华社*0
据新华社华盛顿１月２１日电（记者翟景升）美国财政部长罗伯特?鲁宾２１日在这里发表讲话时指出，在全球经济互相依存的今天，立即行动起来帮助亚洲有效地稳定经济形势就是保护每个美国人的经济利益。*罗伯特?鲁宾*新华社*0
据新华社张北１月１７日电（记者景如月、张洪河、王金涛）记者在河北省张北县抗震救灾指挥部了解到，截至今天上午，重灾区张北县已接收到捐献救灾款１０００万余元，棉衣２０多万件，被褥８万多条，帐篷２７００顶，方便食品４００多万公斤，米面２０多万公斤，还接收到木材等大批物资。*景如月*新华社*1
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*吴邦国*国务院*1
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。*查理?曼德*江苏南钢队*0
黄赛红也以优异的成绩被县司法局录用，下派到陈屿基层司法所，成了一名司法员。*黄赛红*陈屿基层司法所*1
据新华社贝尔格莱德１月１８日电（记者杨成明）波黑塞族共和国议会１８日凌晨以微弱多数批准独立社会民主党主席多迪克出任政府总理并同意他提出的新政府成员名单。*多迪克*新华社*0
统揽全局，要求全党全军全国人民，特别是各级领导干部，不断增强政治意识、大局意识和群众意识，不断提高领导水平和执政水平，严守纪律，步调一致，紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，作出积极贡献！*江泽民*党中央*1
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*吴邦国*国务院*1
船舶总公司徐鹏航总经理在工作报告中明确了落实措施：大力开拓国内外市场，努力提高市场占有率；继续调整优化产业、产品结构，着力培育新的增长点；实施科技兴船战略，以市场为导向，以优化产品结构和提高生产效率为重点，加强技术进步，促进科技与经济的有机结合，全面推进科技进步；坚持全方位、多层次、宽领域对外开放的方针，扩大对外开放，全面发展船舶工业外向型经济；按照十五大精神，加大资本运营力度，探索公有制多种实现形式，对企业实施战略性改组；强化管理，降低成本，增强竞争能力。*徐鹏航*船舶总公司*1
八一队和浙江中欣队打出了本轮比赛差距最大的比分，１１０∶６３，八一队胜；广东宏远队以８１∶７２战胜四川蓝剑队；少了巴特尔的北京首钢队客场以５６∶６９负于山东宝元队；江苏南钢队客场以８０∶６５击败沈阳军区队。*巴特尔*四川蓝剑队*0
电力部部长、国家电力公司总经理史大桢要求山东电力把俱乐部办成国内一流的俱乐部。*史大桢*国家电力公司*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*彭楚政*新华社*0
以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。*赵秀娟*新华社*1
特区政府政务司黄小姐也打来电话告知，政府赈灾基金咨询委员会已经批准了对香港红十字会６２４万港元的拨款，一旦其他救援组织提出赈灾拨款申请，特区政府也会很快讨论解决。*黄小姐*香港红十字会*0
新华社北京１月７日电（解放军报记者别义勋、新华社记者徐殿龙）以全面贯彻落实十五大会议精神，加快改革步伐，加大改革力度，开创兵器工业新局面为主要内容的兵器工业工作会议今天在北京召开。*徐殿龙*新华社*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*布赫*国家民委*0
上至省委书记，下至普通百姓，说起武警湖南总队衡阳市支队副支队长吴宏权舍生忘死、勇斗持刀劫匪的英雄行为都赞叹不已：“这个武警真勇敢！*吴宏权*武警湖南总队衡阳市支队*1
本报北京１月１７日讯新华社记者王黎、本报记者杜英姿报道：中宣部副部长、文化部部长刘忠德１６日上午在全国文化厅局长会议上强调指出，深入学习贯彻党的十五大精神，繁荣社会主义文艺创作，向新中国成立５０周年献礼，为新世纪文化事业的发展、繁荣打好基础，是１９９８年以及今后３年我国文化工作的中心任务。*王黎*新华社*1
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。*韩素云*第四军医大学*0
据新华社马尼拉１月２１日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯今天在外国记者协会会议上说，他坚信东亚和东南亚各国不久将摆脱目前的金融危机，恢复经济增长。*宁述勇*新华社*1
据新华社北京１月１２日电（记者周志方、赵秀娟）话剧《虎踞钟山》在京城引起强烈反响，连日来，中央和北京市各大新闻媒体以各种形式，介绍这部弘扬主旋律的优秀作品。*周志方*新华社*1
据新华社北京一月七日电由中共中央文献研究室周恩来研究组和新华出版社共同编辑的《周恩来》画册，近日由新华出版社出版发行。*周恩来*新华出版社*0
随后，吉马迪先生与吉斯贝尔先生陪同中国客人参观了位于戴高乐机场附近的《费加罗报》印刷厂。*吉马迪*费加罗报*1
本报记者陈杰今年１月，天津武清县史各庄镇的飞鹰集团公司以风险抵押的方式，进城承包管理河西区区属最大的二级甲等医院???河西医院，把乡镇企业的管理机制嫁接到城市卫生医疗系统。*陈杰*河西医院*0
据俄通社?塔斯社报道，阿卜杜拉季波夫是受切尔诺梅尔金总理的委托前往车臣的。*切尔诺梅尔金*塔斯社*0
张庆（李宁体育用品公司公关经理）：“李宁牌”不遗余力地支持中国体育事业的发展，主观上是一种民族精神的体现，客观上是以超越普通商人的眼光，来运筹和培育体育产业潜在的市场。*张庆*李宁体育用品公司*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*迟浩田*中央军委*1
前中国游泳队总教练陈运鹏在评价陈妍的表现时欣喜地说：“今天，陈妍头脑很冷静，游得聪明，她成熟了很多。”*陈运鹏*中国游泳队*0
本报北京１月２０日讯记者吴兢从今天在北京举行的国家禁毒委员会全会上获悉：党中央、国务院决策部署的１９９７年全国禁毒专项斗争工作取得近年来最好成效。*吴兢*国务院*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*周小燕*国务院*0
本报福州１月６日电新华社记者梅永存、本报记者潘帝都报道：福建财政工作再创佳绩，１９９７年全省财政总收入达２５０．８亿元，比上年增长了１６．６％，全面完成年初预算计划；财政支出为２２５．０３亿元，增长１２．３％，严格控制在年初预算范围内。*梅永存*新华社*1
据新华社北京１月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在北京举行。*陈雁*中央人民广播电台*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*于永波*中共中央政治局*0
据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新的一年里，北京市要紧密围绕以经济建设为中心，营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。*贾庆林*中共中央政治局*1
中央纪委常委、中直机关纪律检查工作委员会书记李登柱传达了尉健行同志在中央纪委二次全会上的报告。*李登柱*中央纪委*1
新华社北京１月７日电（解放军报记者别义勋、新华社记者徐殿龙）以全面贯彻落实十五大会议精神，加快改革步伐，加大改革力度，开创兵器工业新局面为主要内容的兵器工业工作会议今天在北京召开。*别义勋*新华社*0
秦华孙说，维护与加强发展中国家的团结与合作是中国外交政策的基石。*秦华孙*中国*1
据新华社电（记者王怡珩）由中国环境与发展国际合作委员会下设的清洁生产专家工作组召开的中国乡镇企业清洁生产研讨会日前在福建省厦门市举行。*王怡珩*新华社*1
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*阿尔姆西克*俄罗斯队*0
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*李鹏*国务院*1
张万年、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记我党我军宗旨，献身扶贫工作所取得的成绩和作出的奉献，称赞他是党放心、人民放心、军队放心的好干部。*彭楚政*党中央*0
李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。*卢劲*国务院*0
（湖北麻城市交通局熊承元毕宗锐）栀子丰收栀农犯愁素称“金栀之乡”的湖北长阳土家族自治县都镇湾镇去年栀子喜获丰收。*熊承元*湖北麻城市交通局*1
运作呈现五个特点：●产销利润同步增长●盈利向少数企业集中●亏损状况有所改善●兼并重组步伐加快●在建规模增长比较多本报北京１月４日讯记者施明慎报道：中国人民银行最近对１２５４户大型企业的监测分析表明，１９９７年千户大型企业生产经营总体状况较好，经营实力增强，在工业经济结构调整中发挥着主导作用，支持了宏观经济的平稳运行。*施明慎*中国人民银行*0
他说，阿盟秘书长马吉德将就此事分别致信联合国秘书长安南和安理会主席，提请他们考虑这一要求。*安南*联合国*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*傅全有*中共中央政治局*0
本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，由中国教育电视台和国家教委计划建设司最近拍摄完成，在中国教育电视台播出后，引起教育及社会各界较大反响。*毕全忠*国家教委计划建设司*0
八一队本轮以１０７∶７４战胜济南军区队，赛后主教练王非称这场球的目标是锻炼队伍，而队员却只想着进攻，轻视防守，精神不集中。*王非*济南军区队*0
据新华社北京１月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在北京举行。*陈雁*中共中央党校*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*吴邦国*国务院*1
国务院副总理邹家华到会祝贺，并再次强调了狠抓建筑质量和规划的重要性。*邹家华*国务院*1
据新华社北京１月２１日电（记者王黎）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，今天上午在京举行首都各民族人士迎春茶话会。*王黎*国家民委*0
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
据新华社马尼拉１月１１日电（记者陈鹤高）持续了半年多的金融风暴对东南亚旅游业产生了巨大冲击，但同时也带来了一些发展机遇。*陈鹤高*新华社*1
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*李鹏*国务院*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*中央军委*1
慕凌飞生前为天津市政协委员、市文史研究馆馆员、中国美术家协会会员、天津市书法家协会会员。*慕凌飞*中国美术家协会*1
全国政协表彰３６件优秀提案本报北京１月２３日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：全国政协八届五次会议优秀提案表彰座谈会今天在全国政协礼堂举行。*李术峰*全国政协*0
●４年投资５４２亿元●竣工８０１２万平方米●建成住房１０５万套●家庭人均住房８．４５平方米本报北京１月１４日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：记者从国家教委获悉，在党中央、国务院的关心和推动下，我国教职工住房建设工作经过几年的努力已实现了历史性突破。*尹鸿祝*党中央*0
●中方对越方将中越具体边界纠纷公开化复杂化表示遗憾●对克林顿与阿以领导人会谈未能取得实质进展感到惋惜新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就越南外交部发言人本月１９日就中越陆地边界纠纷发表谈话及越广宁省副主席就此答记者问发表评论。*克林顿*越南外交部*0
坚持体育事业发展正确方针政策同使用兴奋剂行为进行坚决斗争新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在１９９８年全国体委主任会议上说，体育战线要认真学习、全面贯彻党的十五大精神，坚持体育事业发展的正确方针政策，在努力提高竞技体育水平的同时，大力发展群众体育，为建设有中国特色社会主义事业做出贡献。*李贺普*新华社*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*刘仲藜*财政部*1
鲁宾还说，美国将在联合国特委会主席巴特勒２３日向安理会汇报他在巴格达同伊拉克官员会谈的情况之后，再考虑采取何种行动。*鲁宾*联合国特委会*0
新华社西宁１月２２日电（记者梁娟、侯德强）日前，第八世夏茸尕布活佛转世灵童认定仪式在青海塔尔寺举行。*梁娟*新华社*1
中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。*谢宗信*全国政协*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*尚慕杰*国防部外办*0
肖荻不久前，中央人民广播电台批评了天津市一些集贸市场脏乱差的管理问题，事实具体，直言不讳。*肖荻*中央人民广播电台*0
新中国成立伊始，著名军事家刘伯承怀着为新中国培养军事人才、推进军队正规化、现代化建设的宏伟志向来到南京钟山脚下，创办了新中国的第一所军事院校???南京军事学院，剧情便由此而展开。*刘伯承*南京军事学院*0
新华社北京１月９日电（记者鹿永建）秋冬连旱使我国北方农业面临旱情的威胁，国家防汛抗旱总指挥部和水利部近日发出通知，要求各地全力以赴做好抗旱保春播、保夏粮的工作。*鹿永建*新华社*1
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*吴邦国*国务院*1
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*罗干*中央政法委*0
本报北京１月１２日讯新华社记者徐殿龙、本报记者刘国胜报道：１９９８年度船舶工业工作会议，今天在北京召开。*徐殿龙*新华社*1
新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯?科尔一行。*张荣典*新华社*1
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。*迟浩田*中央军委*1
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖参加了会谈。*格雷厄姆?弗赖*外交部*0
据介绍，去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，原省电力局副局长张宝林挪用公款，原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。*杨群旺*柳林电厂*0
济南市卫生局局长张泽对记者说：“现在全市已建起２１个社区卫生服务中心，覆盖市区人口的２７％。*张泽*济南市卫生局*1
慰问信最后说，让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。*江泽民*党中央*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*张廷发*中央军委*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*项怀诚*财政部*0
据新华社华盛顿１月５日电（记者谷利源）日有所思夜有所梦，这是人们通常对人为什么会做梦的一种解释。*谷利源*新华社*1
该国议会原定在波黑和平协议执行理事会规定的最后期限本月１７日以前就组建新政府达成协议，但１７日由波黑塞族共和国总统普拉夫希奇提名的总理人选多迪克遭到在议会８３个席位中拥有３９席的塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党的反对，理由是独立社会民主党在议会中仅有两个席位。*多迪克*波黑和平协议执行理事会*0
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*龚育之*全国人大常委会*0
张卫平（国际管理集团中国部高级经理）：体育推广和营销的概念是国际管理集团的创始人麦克?马克迈特在１９６０年提出的。*张卫平*国际管理集团*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*李岚清*国务院*1
中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙云晓说：“以升学考试为中心的应试教育是淘汰式教育，任何一种淘汰式教育都是失败教育，素质教育应面向全体。”*孙云晓*中国青少年研究中心少年儿童研究所*1
新华社联合国１月１２日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙１２日在印度尼西亚接替坦桑尼亚担任７７国集团１９９８年度主席的交接仪式上说，不管国际风云如何变幻，７７国集团始终是国际舞台上一支重要力量。*秦华孙*中国*1
古巴国务委员会主席和部长会议主席卡斯特罗在东部的圣地亚哥省参加了投票。*卡斯特罗*古巴国务委员会*1
民革中央举行迎春茶话会本报北京１月１５日讯记者陈晓钟报道：中国国民党革命委员会今天在民革中央举行春节茶话会。*陈晓钟*民革中央*0
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。*褚时健*最高人民检察院*0
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*王连志*新华社*1
唐山曙光水泥集团总裁张春来等１０位民营企业经营者，每人捐款５０００元，他个人通过唐山市抗震救灾委员会向灾区捐赠水泥５００吨，价值１２万元。*张春来*唐山市抗震救灾委员会*0
中国铁路文工团总导演陈薪伊由不同的戏剧家、不同的创作个性所表现出来的不同的戏剧风格，构成了丰富多彩的演出艺术风貌，这是话剧经历了九十个春秋所形成的可喜局面，标志着我国话剧艺术已走向繁荣的创作时期。*陈薪伊*中国铁路文工团*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*周正庆*国务院*1
新华社布加勒斯特１月３日电（记者陈进）罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库３日晚在总统府发表声明强调，在其任期内决不容许任何改变国家政体的企图得逞。*陈进*新华社*1
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直机关工委书记曾庆红在会上指出，中直机关党建工作的基本思路是：把党的建设放到全党工作的大局中来考虑，从面向新世纪的要求出发重视和加强党的建设，从新的伟大工程的总目标出发研究部署党建工作。*曾庆红*中直机关工委*1
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*克拉泽博格*俄罗斯队*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*于海生*西门子公司*0
新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。*周志方*新华社*1
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖参加了会谈。*王英凡*外交部*1
新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯?科尔一行。*安德雷斯?科尔*奥地利国民议会人民党议会*0
１月１２日上午，中共中央政治局候补委员、中直机关工委书记曾庆红，中共中央政治局委员、中央国家机关工委书记罗干，分别向中直机关和中央国家机关工委通报灾情，要求中直机关和中央国家机关各部门广泛发动、开展向雪灾、地震灾区捐款、捐赠衣被活动。*罗干*中央国家机关工委*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王柏林*上海庄妈妈净菜社服务有限公司*0
据新华社北京１月１２日电（记者周志方、赵秀娟）话剧《虎踞钟山》在京城引起强烈反响，连日来，中央和北京市各大新闻媒体以各种形式，介绍这部弘扬主旋律的优秀作品。*赵秀娟*新华社*1
这是公安部副部长李纪周在全国公安边防工作会议期间接受记者采访时所说的。*李纪周*公安部*1
张万年、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记我党我军宗旨，献身扶贫工作所取得的成绩和作出的奉献，称赞他是党放心、人民放心、军队放心的好干部。*张万年*党中央*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*布朗*美国队*0
可享受免税优惠的条目２７０条占总条目的８３％本报北京１月６日讯记者费伟伟报道：国家计委按照国务院的要求，会同有关部门组织修订的《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》及《外商投资产业指导目录》近日正式推出。*费伟伟*国家计委*0
新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。*李鹏*新华社*0
德班所在的南非夸祖鲁?纳塔尔省省长恩古巴尼，夸?纳省经济及旅游部部长、新任非国大副主席祖马等与钱其琛进行了热情友好的会晤。*祖马*夸?纳省经济及旅游部*0
中国剧协副主席、著名戏剧评论家刘厚生在回顾前线话剧团发展的历史时，感慨地说，沈西梦、张泽易、阮若珊等为代表的老一辈艺术家，不仅开创了前线话剧事业，留下了一批优秀作品，更留下了弥足珍贵的团队传统和精神财富。*刘厚生*中国剧协*1
这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中国体坛英杰”声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。*叶乔波*北京大学数学学院*0
对此克林顿称，核查小组的组成是联合国特别委员会确定的。*克林顿*联合国特别委员会*0
哈马迪说，伊拉克议会和中国全国人大之间的友谊也有着悠久历史，双方要通过各种方式进行合作。*哈马迪*伊拉克议会*0
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*钱其琛*外交部*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*潘国立*郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心*0
北京市委常委、宣传部长龙新民说，这部影片的成功再次说明，有精品就有市场。*龙新民*北京市委*1
本报北京１月１７日讯新华社记者王黎、本报记者杜英姿报道：中宣部副部长、文化部部长刘忠德１６日上午在全国文化厅局长会议上强调指出，深入学习贯彻党的十五大精神，繁荣社会主义文艺创作，向新中国成立５０周年献礼，为新世纪文化事业的发展、繁荣打好基础，是１９９８年以及今后３年我国文化工作的中心任务。*王黎*新华社*1
同样染上这种“强队综合症”现象的是山东宝元队，虽然他们本轮以８０∶５８击败空军联航队，而主教练叶鹏却认为队员在下半时打得有些松懈，丢了不少机会，这是一个“危险信号”。*叶鹏*空军联航队*0
当被问及是否会因此事而处罚整个中国游泳队时，韦尔纳说，国际泳联没有理由处罚其他中国游泳选手。*韦尔纳*中国游泳队*0
海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触地说，舞台上刘伯承、杨震、甘有根、崔保山等一批栩栩如生、性格鲜明的艺术形象深深地打动了我们，使我们在艺术享受的过程中得到许多启发，部队欢迎这样的好作品。*杨震*军事科学院*0
据美国《科学》杂志报道，美国国立卫生研究所和沃尔特?里德陆军研究所的研究人员使用正电子释放断层扫描术对正在熟睡中的１０名男性进行测量，以便精确地确定大脑的哪一部分在晚间熟睡后还处于活跃状态。*沃尔特?里德陆军研究所*美国国立卫生研究所*1
据新华社联合国１月１４日电（记者谢美华）联合国安理会１４日发表主席声明，呼吁伊拉克严格遵守安理会有关决议，同联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会全面合作，以保证其武器核查工作的顺利进行。*谢美华*新华社*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*刘建新*中央军委*0
钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。*钱其琛*中国国务院*1
今天，中国工程院院长朱光亚宣布了由近５００位两院院士评选出的“１９９７年中国、世界十大科技进展”。*朱光亚*中国工程院*1
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*桑杰*中国佛教协会*0
乌鲁木齐石油化工总厂邓本金*邓本金*乌鲁木齐石油化工总厂*1
新华社济南１月１３日电中国科学院院士，山东大学校长，中国共产党党员、全国人大代表，著名数学家、教育家潘承洞同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２７日在济南逝世，享年６４岁。*潘承洞*中国科学院*1
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*外交部*1
本报天津１月１１日电记者陈杰报道：１月１１日，天津市委书记、市长张立昌代表天津市委、市政府和９００万天津人民向灾区人民发去慰问电。*张立昌*天津市委*1
国家环保局副局长王扬祖指出，淮河治污第一战役已取得阶段性成果，淮河水质总体上有所好转，但仍有一些企业置淮河大局不顾，置国法不顾，超标排放废水，致使个别河段污染呈加重趋势。*王扬祖*国家环保局*1
中国队首日战绩不俗，孙淑伟、田亮获得男子双人跳台金牌，郭晶晶摘取了女子三米跳板银牌。*孙淑伟*中国队*1
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了以议长托马斯?萨维为团长的爱沙尼亚议会代表团。*乔石*爱沙尼亚议会*0
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。*胡卫东*江苏队*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*吴邦国*全国政协*0
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。*龚学平*国家旅游局*0
李鹏说，西门子公司同中国有着长久的合作关系，在中德经济技术合作中占有重要地位。*李鹏*西门子公司*0
数十年来，胡宁同志在理论物理和基本粒子物理领域的研究与教学中取得了重要成就，在介子的核力理论和广义相对论、Ｓ矩阵理论、量子电动力学和粒子理论、高能多粒子产生理论和强相互作用理论、强子内部结构的层子模型理论以及流体力学中的湍流理论等方面进行了深入研究并取得多项重要成果，同时曾担任中国高能物理学会副理事长和中国相对论天体物理学会理事长等重要学术领导职务，为我国物理学研究和科技与教育事业的发展作出了重要贡献。*胡宁*中国高能物理学会*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*庄红卫*长春佳林实业集团*0
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。*钱其琛*中国国务院*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*王瑞林*新华社*0
据新华社贝尔格莱德１月１８日电（记者杨成明）波黑塞族共和国议会１８日凌晨以微弱多数批准独立社会民主党主席多迪克出任政府总理并同意他提出的新政府成员名单。*多迪克*波黑塞族共和国议会*0
本报北京１月２３日讯新华社记者刘思扬、本报记者郑宏范报道：中直机关１９９８年纪检工作会议今天在京举行。*郑宏范*新华社*0
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*王光英*全国政协*0
迄今为止，在这部作品的众多录音版本中，当以俄罗斯钢琴大师拉扎尔?贝尔曼１９７６年与卡拉扬及柏林爱乐乐团合作录制的那张唱片最为权威，这已是音乐爱好者共同的看法。*拉扎尔?贝尔曼*柏林爱乐乐团*0
汪丁丁新著《我思考的经济学》是三联书店“读书文丛”之一种。*汪丁丁*三联书店*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*王瑞林*中央军委*1
在武警二总队十五支队，罗干、任建新希望广大武警官兵更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系武警部队实际，认真学习和贯彻党的十五大精神，保持和发扬优良传统，团结一心，开拓进取，全面加强部队建设，切实做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，出色完成各项战斗任务，为人民再立新功。*江泽民*武警二总队十五支队*0
赵云献北京社会科学院马仲良研究员主编的《世界现代化进程中的中国社会主义》一书，最近由同心出版社出版。*赵云献*北京社会科学院*0
据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，解放军总后勤部日前向全军颁布实施《军队会议费接待费限额管理办法》。*张东波*中共中央*0
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*赵忠生*武警二总队十五支队*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*崔木岚*佳木斯瑞士曼制衣公司*0
（湖北长阳土家族自治县都镇湾镇人民政府余发勋）*余发勋*湖北长阳土家族自治县都镇湾镇人民政府*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根观看了闭幕演出。*丁关根*中共中央政治局*1
据新华社联合国１月１２日电（记者周锡生）联合国秘书长安南１２日在这里举行的记者招待会上，劝告伊拉克不要在联合国武器核查问题上采取鲁莽行动，以免激化双方在这一问题上的矛盾。*周锡生*联合国*0
总理李鹏１９９８年１月７日国务院决定对《电力设施保护条例》作如下修改：一、第二条修改为：“本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，下同）。”*李鹏*国务院*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*王瑞林*中共中央政治局*0
在随后举行的中华全国体育总会六届二次常委会上，增补李富荣和吴寿章为全国体总副主席。*吴寿章*全国体总*0
国色天香凌冬开菏泽暖棚牡丹含苞待放据新华社济南１月２５日电（郭小兰、王凤起）腊月里的菏泽寒气正浓，但菏泽市牡丹乡花农赵孝东的暖棚里却是一片春意。*赵孝东*新华社*0
据新华社北京１月１３日电（记者赵秀娟、周志方）刘伯承元帅家人在观看大型话剧《虎踞钟山》后，高度评价了这部反映历史题材具有现实意义的作品，称赞它艺术地再现了刘伯承元帅的革命风范。*周志方*新华社*1
如今矗立在“平民”院内的，除了“姚焕章大楼”，还有“广华堂”、“文池楼”、“天祥楼”、“天后楼”、“乎夫楼”、“群芳楼”、“联建楼”等２０余幢，造型各异、功能不同又毗连一片的豪华建筑群，是境外中华儿女对俞福柏和他领导下的平民医院有口皆碑的医德医风的隆重回报！*俞福柏*平民医院*1
这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，由江西省委宣传部、新余市委宣传部和江西电视台联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。*宁海强*江西省委宣传部*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*新华社*0
在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团成员召开的座谈会上，国家民委领导宣读了授予彭楚政这一荣誉称号的决定，向彭楚政颁发了荣誉证书。*彭楚政*国家民委*0
新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。*舒尔茨*新华社*0
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。*韩素云*武警部队国旗护卫队*0
其次，担任新年音乐会演奏的是世界三大最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，指挥又都是世界一流大师，如克劳斯、博斯科夫斯基、马泽尔、卡拉扬、梅塔和穆蒂等。*博斯科夫斯基*维也纳爱乐乐团*1
中央军委委员、解放军总政治部主任于永波等参加座谈，向民政部表示感谢，并就双拥、优抚和军休干部安置等问题和民政部负责人交换了意见。*于永波*解放军总政治部*1
元旦前，省委书记徐有芳率省委、省政府第一走访慰问组驱车数百里来到华安工业（集团）公司，一下车，就走进困难职工的家中。*徐有芳*华安工业（集团）公司*0
美国哈佛?史密森研究所的天体物理学家彼特?加纳维奇、劳伦斯伯克利国家实验室的绍尔?伯尔穆特以及耶鲁大学的布拉德利?谢弗等人，利用太空望远镜和地面大型望远镜，对８０亿光年远的星系里的许多超新星进行了观测。*绍尔?伯尔穆特*耶鲁大学*0
该国议会原定在波黑和平协议执行理事会规定的最后期限本月１７日以前就组建新政府达成协议，但１７日由波黑塞族共和国总统普拉夫希奇提名的总理人选多迪克遭到在议会８３个席位中拥有３９席的塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党的反对，理由是独立社会民主党在议会中仅有两个席位。*多迪克*塞尔维亚激进党*0
江泽民主席对美国成功的国事访问，以及中国政府其他一系列重大外交活动取得的显著成就，进一步扩大了中国的国际影响。*江泽民*中国政府*0
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了以州长阿内?卡尔森率领的美国明尼苏达州代表团。*谭国器*新华社*1
建设部部长侯捷、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。*侯捷*建设部*1
王丙乾、曹志、周觉、张德广和伊拉克驻华大使库巴等参加了会见。*库巴*伊拉克*1
贸促会会长俞晓松、美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。*尚慕杰*美国*1
本报北京１月２２日讯记者马利报道：今天上午，全国城镇妇女“巾帼建功”活动领导小组第七次会议在京召开。*马利*全国城镇妇女“巾帼建功”活动领导小组*0
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持茶话会。*王兆国*全国政协*1
公安部消防局局长长孙介绍，去年全国公安消防部队共出动灭火１４万余起，出动警力２００多万人次，抢救被困人员５６００多人。*长孙*公安部消防局*1
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了今天的会见。*李德洙*中共中央统战部*0
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*李鹏*国务院*1
（新华社记者宋晓刚摄）*宋晓刚*新华社*1
本报北京１２月３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道：新年将至，国务院侨务办公室主任郭东坡今天通过新闻媒介，向海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者发表新年贺词。*胡晓梦*新华社*1
新华社联合国１月１２日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙１２日在印度尼西亚接替坦桑尼亚担任７７国集团１９９８年度主席的交接仪式上说，不管国际风云如何变幻，７７国集团始终是国际舞台上一支重要力量。*秦华孙*新华社*0
边保国马健环图为：地震后，张北县单晶河邮电支局将通讯设备搬进帐篷，开设了五部免费直拨电话。*边保国*张北县单晶河邮电支局*0
李鹏对希腊政府坚持『一个中国』的立场表示赞赏，并感谢希腊政府在一些国际问题上对中国的支持。*李鹏*希腊政府*0
（中国人民银行江西金溪县支行周小琴陈广华汤长明）*汤长明*中国人民银行江西金溪县支行*1
委内瑞拉共和国外交部长米格尔?里瓦斯发来贺电，祝贺《环球时报》创刊五周年，并在题词中说：“在委内瑞拉和中国之间存着一种神秘而富有魅力的气氛，它使中国侨团的成员在我们之中慢慢地变得和蔼可亲，情同手足。”*米格尔?里瓦斯*委内瑞拉共和国外交部*1
海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触地说，舞台上刘伯承、杨震、甘有根、崔保山等一批栩栩如生、性格鲜明的艺术形象深深地打动了我们，使我们在艺术享受的过程中得到许多启发，部队欢迎这样的好作品。*崔保山*军事科学院*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*张震*中共中央政治局*0
据新华社纽约１月２日电（记者张良华）华尔街股市在１９９８年的第一个交易日里交投平淡，但大部分股指最后均以小幅上升报收，个别股指逼近历史最高点。*张良华*新华社*1
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*罗干*北京市月坛派出所*0
张建良同志受毛泽东主席、朱德总司令亲自派遣，在廖承志、潘汉年同志领导下，长期在上海、香港从事我党秘密联络任务，出生入死，多次完成艰险使命，做出了杰出贡献，受到党中央的嘉奖和高度评价。*朱德*党中央*0
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。*钱其琛*国务院*1
鲁宾还说，美国将在联合国特委会主席巴特勒２３日向安理会汇报他在巴格达同伊拉克官员会谈的情况之后，再考虑采取何种行动。*巴特勒*联合国特委会*1
据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆和美国国防部长科恩举行了会谈。*迟浩田*中央军委*1
新华社北京１月２３日电（记者李斌）国务委员宋健今天在中科院古脊椎动物与古人类研究所考察时强调，青年科学家要继承老一辈科学家的优良传统，在基础研究领域勇攀科学高峰。*李斌*新华社*1
国色天香凌冬开菏泽暖棚牡丹含苞待放据新华社济南１月２５日电（郭小兰、王凤起）腊月里的菏泽寒气正浓，但菏泽市牡丹乡花农赵孝东的暖棚里却是一片春意。*王凤起*新华社*1
韦德里纳表示，他愿再次重申，法国政府将在希拉克总统与江泽民主席决定建立的法中全面伙伴关系框架内积极推动两国关系的进一步发展。*江泽民*法国政府*0
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
本报北京１月８日讯新华社记者罗玉文、本报记者陈维伟报道：全国双拥工作电视电话会议今天召开。*陈维伟*新华社*0
德班所在的南非夸祖鲁?纳塔尔省省长恩古巴尼，夸?纳省经济及旅游部部长、新任非国大副主席祖马等与钱其琛进行了热情友好的会晤。*恩古巴尼*夸?纳省经济及旅游部*0
新华社北京１月２０日电中国共产党优秀党员、我党隐蔽战线上的杰出战士、国家安全部离休干部张建良同志，因病于１９９８年１月７日在北京逝世，享年９６岁。*张建良*中国共产党*0
本报记者许立群在水球赛最激烈的场次???南斯拉夫队对俄罗斯队比赛时，中国水球队主教练彭绍荣扛着微型摄像机，边录像，边对着麦克风解说两队的战术配合特点，并结合中国队要解决的技术问题作详细分析。*许立群*中国队*0
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*邢贲思*全国人大常委会*0
山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长兼总经理刘振亚称，山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司将作为一项文化产业来经营，其股东由集团公司下属的鲁能集团等１２家多种产业企业组成。*刘振亚*山东省电力局*1
据新华社阿尔及尔１月２２日电（记者王连志）阿尔及利亚政府总理乌叶海亚２２日在议会回答国内安全形势质询时说，从１９９２年至１９９７年，在阿发生的恐怖犯罪活动中共有近２?６５万名平民和安全部队士兵死亡，约２?１万人受伤。*王连志*新华社*1
我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。*江泽民*中央军委*1
图片：由上海金厂精工制作的周恩来百年诞辰纪念珍藏金像，１月６日面市，受到广大群众欢迎。*周恩来*上海金厂*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*于海生*新华社*1
江泽民说，中国政府和人民对伊拉克人民因制裁所遭受的苦难深表同情，我们一贯主张在联合国有关决议的基础上尽快公正、合理地解决海湾战争遗留问题。*江泽民*中国政府*0
国家体委主任伍绍祖指出，社会主义初级阶段的特点之一就是发展不平衡，先富的要帮助后进地区也富起来。*伍绍祖*国家体委*1
全国政协副主席孙孚凌在座谈会上向受表彰的优秀提案人和单位表示祝贺。*孙孚凌*全国政协*1
会议由全国双拥工作领导小组副组长、中共中央办公厅副主任胡光宝主持。*胡光宝*全国双拥工作领导小组*1
尉健行在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江等陪同下，首先到我国矿用车的骨干生产企业北京重型汽车厂。*张丁华*全国总工会*1
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*丁关根*国务院外办*0
本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，由中国教育电视台和国家教委计划建设司最近拍摄完成，在中国教育电视台播出后，引起教育及社会各界较大反响。*尹鸿祝*新华社*1
樊文立１９９１年１０月２５日，郑州市中原区城乡建设环境保护局批准须水镇农民张某在距３１０国道７．５米处建造营业房４间。*张某*郑州市中原区城乡建设环境保护局*0
新华社东京１月１２日电日本首相桥本龙太郎今晚在这里同来访的英国首相托尼?布莱尔举行会谈，双方强调要加强两国关系和亚欧关系。*托尼?布莱尔*新华社*0
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。*李青山*江苏南钢队*0
新华社北京１２月３０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼?维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。*沙曼?维雅吉*老挝人民民主共和国中央政治局*1
据新华社开罗１月１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及帮助伊拉克儿童民间代表团１１日致信阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，希望阿盟支持它向联合国提出的在开斋节向伊拉克儿童空运救济物资和药品的要求。*王亚东*新华社*1
谈起亚洲的两支参赛队，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队以力量见长，是中国队的主要对手；伊朗队由前苏联队的教练执教，近年有进步，实力不可忽视。*彭绍荣*中国队*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*贺鹏飞*美国防部*0
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*王兆国*全国政协*1
据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新的一年里，北京市要紧密围绕以经济建设为中心，营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。*贾庆林*北京市委*1
本报北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事声乐教育５０年，如今已８０岁高龄的我国著名音乐家周小燕，今晚在她的学生们簇拥下走进全国政协礼堂。*尹鸿祝*全国政协*0
其次，担任新年音乐会演奏的是世界三大最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，指挥又都是世界一流大师，如克劳斯、博斯科夫斯基、马泽尔、卡拉扬、梅塔和穆蒂等。*穆蒂*维也纳爱乐乐团*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*赛福鼎?艾则孜*全国政协*1
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*吴邦国*国务院*1
刘伯承元帅长子刘太行现在担任空军指挥学院副院长，他说，作品剧情真实，精雕细刻，剧情发展线索清晰流畅，主题昂扬向上，具有很强的现实教育意义。*刘太行*空军指挥学院*0
本报北京１月１９日讯记者蒋建科报道：作为全国农业科学研究的“国家队”，中国农科院必须在迎接新的农业科技革命的进程中奋勇争先，肩负起“使农业科技率先跃居世界先进水平”的重大使命。*蒋建科*中国农科院*0
而梅兰芳、余叔岩两位大师的成长和梅派、余派的艺术建设又得到了当年的中国银行冯耿兴、盐业银行张伯驹的支持和帮助。*张伯驹*盐业银行*1
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*李鹏*国务院*1
据新华社华盛顿１月９日电（记者谷利源）美国一些天文学家认为，宇宙将永远向外膨胀，即使膨胀的速度会放慢，但绝不会最后走向“大坍塌”。*谷利源*新华社*1
本报北京１月１８日讯记者杨明方报道：全国广播影视厅局长会议１５日至１８日在北京召开，广播电影电视部部长孙家正在会议上强调，１９９８年的广播影视工作要把宣传邓小平理论放在重中之重的位置，做好学习贯彻十五大精神的宣传报道，大力加强和突出新闻节目，使新闻报道更加贴近群众、贴近实际、贴近生活。*杨明方*广播电影电视部*0
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。*吴邦国*国务院*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*尚慕杰*中央军委*0
赵国政和吕艺生在舞坛很有名气，一位曾多年担任解放军艺术学院的舞蹈系主任，一位长期奋斗在北京舞蹈学院院长的工作岗位上。*赵国政*解放军艺术学院*1
在今天结束的全国训练工作会议上，国家体委副主任徐寅生谈到运动员交流问题时，强调了上述观点。*徐寅生*国家体委*1
虽然瑞典主教练马丽卡在赛前一再强调，本次比赛获胜的唯一希望是争取战胜挪威队，但挪瑞之争却仍呈一边倒之态。*马丽卡*挪威队*0
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。*钱其琛*外交部*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*杨洁篪*外交部*1
国务院副总理李岚清、国务委员罗干以及有关方面负责人钱冠林等参加了这次接见并和代表们合影留念。*罗干*国务院*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根观看了闭幕演出。*丁关根*中宣部*1
伍绍祖说，中国奥委会支持各单项运动协会开展反兴奋剂的斗争，并同国际奥委会及世界体育单项组织一道，为捍卫国际奥林匹克运动的纯洁性不懈奋斗。*伍绍祖*中国奥委会*0
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*江泽民*新华社*0
本报北京１月１６日讯记者王政报道：中国第三家国家石油公司???中国新星石油公司运营一年来，油气产量、探明储量和经营规模都有了较大增长。*王政*中国新星石油公司*0
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*刘振英*新华社*0
不过，在场上占据绝对优势的挪威队面对瑞典队的严密防守，直到上半场临结束前才终于打破僵局，１１号佩特森与６号里依斯在４３分钟和４４分钟的接连两脚射门为挪威队奠定胜局。*里依斯*挪威队*1
据新华社联合国１月１３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表１３日在此间指出，联合国安理会在强调必须全面遵守有关武器核查决议的同时，也应关注伊拉克的正当安全要求。*谢美华*联合国*0
刘伯承元帅次子、总参某部干部刘蒙说，在取得革命胜利之后，父亲大力倡导学习科学文化知识，培养适应未来战争需要的指挥员，充分体现了他无产阶级革命家的战略远见。*刘蒙*总参某部*1
据新华社开罗１月１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及帮助伊拉克儿童民间代表团１１日致信阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，希望阿盟支持它向联合国提出的在开斋节向伊拉克儿童空运救济物资和药品的要求。*马吉德*阿拉伯国家联盟*0
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并向观看文艺演出的老同志祝贺新春。*江泽民*中共中央*0
财政部部长刘仲藜、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*刘华秋*财政部*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*项怀诚*国家税务总局*1
会议通过增选吴寿章为中国奥委会副主席，吸收中国武术协会为中国奥委会成员等事项。*吴寿章*中国奥委会*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*江泽民*中国共产党*0
据报道，由于温和派代表利维的辞职，极右势力在以政府中占了上风，并对内塔尼亚胡施加了极大压力。*利维*以政府*0
中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。*尚慕杰*美国*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*于海生*新华社*1
然而，也有一些商家，却在提高自己的文化品位上大做文章：上海南京路新世界商厦，在大堂里放置了一座根雕雄狮，营造出一个充满文化氛围的购物环境（图为新华社记者陈飞摄）；北京有的商城，在门口敲开了威风锣鼓，配上年画、对联，使顾客感受到浓郁的民族特色（图为刘凤山摄）；原先只有在Ｔ型台上才能欣赏到的时装表演，也出现在许多商厦门前；离圣诞节还有一个多月，不少宾馆饭店就在大堂摆出了缀满礼物的圣诞树；上海一家房地产公司推出“文化园区”新概念，他们开发的新明星花园，文化、商业设施占了１万平方米，不仅吸引了不少文化名人，而且成了热销楼盘……将文化引入商业营销，也许并不会立竿见影，但是给消费者留下注重文化的印象有何不好？*陈飞*新华社*1
钱其琛说，中国政府和人民支持阿政府和人民反对恐怖主义的努力，反对世界上某些大国利用阿国内局势，并以此为借口，对阿内政进行干涉。*钱其琛*阿政府*0
（新华社记者索朗罗布摄）*索朗罗布*新华社*0
据俄通社?塔斯社报道，阿卜杜拉季波夫是受切尔诺梅尔金总理的委托前往车臣的。*阿卜杜拉季波夫*塔斯社*0
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*阿木冬?尼牙孜*新华社*0
本报记者陈杰今年１月，天津武清县史各庄镇的飞鹰集团公司以风险抵押的方式，进城承包管理河西区区属最大的二级甲等医院???河西医院，把乡镇企业的管理机制嫁接到城市卫生医疗系统。*陈杰*飞鹰集团公司*0
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*周传家*北京艺术研究所*1
２３岁的保博是布加勒斯特理工大学三年级的学生，他有自己的汽车，为一家公司当兼职推销员。*保博*布加勒斯特理工大学*0
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖等参加了会见。*王英凡*英国外交部*0
据新华社华盛顿１２月３０日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳?福诺斯今天在这里指出，尽管近年来一些国家的人口出生率有所下降，但由于许多发展中国家人口不断增长，世界人口增长形势依然严峻。*谷利源*新华社*1
贝克特说，英国工党新政府把发展同中国的友好关系作为其外交重点。*贝克特*英国工党*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的美国前国防部长威廉?佩里一行时指出，为确保二十一世纪的和平与繁荣，中美两国应进一步加强对话与合作。*江泽民*新华社*0
唐山曙光水泥集团总裁张春来等１０位民营企业经营者，每人捐款５０００元，他个人通过唐山市抗震救灾委员会向灾区捐赠水泥５００吨，价值１２万元。*张春来*唐山曙光水泥集团*1
这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中国体坛英杰”声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。*魏纪中*北京大学数学学院*0
国家体委主任伍绍祖说，新中国成立后，以毛泽东同志为首的党中央第一代领导集体提出“发展体育运动，增强人民体质”的指导方针，明确了新中国体育事业的根本任务。*伍绍祖*国家体委*1
周朝荣钱云强摄影报道中国人民解放军某边防团四连驻守在祖国的最北极，从中华人民共和国版图上看，四连的驻地位于雄鸡图案的鸡冠上。*钱云强*中国人民解放军*0
新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远，一名普通的基层指导员，把坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论，作为人生的崇高追求，并运用自己的学习成果引导官兵树立远大理想和正确的人生价值观，培养出了一批政治合格、军事过硬、学有所长的优秀军人，带出了一个连年先进、全面过硬的中队。*史照栋*新华社*1
邓名苏曹龙彪１９９７年１２月１８日，湖南省永兴县城关镇居民，６３岁的叶莲美，与外甥周彦斌代表山东日照市叶莲营和叶莲美四姊妹将一面大锦旗，上写着“全心全意，为民办事”，赠送给永兴县城关派出所，感谢该所干警为她们牵线搭桥，寻找到离别３６年之久的亲人。*叶莲美*永兴县城关派出所*0
新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国联邦快递公司董事长弗雷德里克?史密斯及由他率领的该公司董事会代表团。*弗雷德里克?史密斯*美国联邦快递公司*0
１９９０年７月国务院召开全国大中城市副食品工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见了会议代表。*李鹏*国务院*1
山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长兼总经理刘振亚称，山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司将作为一项文化产业来经营，其股东由集团公司下属的鲁能集团等１２家多种产业企业组成。*刘振亚*山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司*0
据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５日晚在京举行反兴奋剂会议，中国奥委会主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评了国内体坛少数人使用兴奋剂的丑恶现象。*袁伟民*新华社*0
签字仪式由著名物理学家、全国政协副主席朱光亚主持，钱伟长、周光召、路甬祥、陈至立及科技教育界的代表近百人出席。*周光召*全国政协*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王玉江*上海庄妈妈净菜社服务有限公司*0
邓名苏曹龙彪１９９７年１２月１８日，湖南省永兴县城关镇居民，６３岁的叶莲美，与外甥周彦斌代表山东日照市叶莲营和叶莲美四姊妹将一面大锦旗，上写着“全心全意，为民办事”，赠送给永兴县城关派出所，感谢该所干警为她们牵线搭桥，寻找到离别３６年之久的亲人。*叶莲美*永兴县城关派出所*0
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*万国权*北京市委*0
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。*褚时健*云南省红塔集团*0
本报北京１月２１日讯记者贾西平报道：国家测绘局和国务院法制局今天在北京人民大会堂联合举行《中华人民共和国测绘法》颁布五周年座谈会，全国人大常委会副委员长王汉斌，有关方面负责人及专家学者６０余人，就贯彻实施《测绘法》和完善测绘法律法规等方面的问题深入地进行了座谈。*贾西平*全国人大常委会*0
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*罗高寿*全国政协*0
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。*褚时健*中央纪委*0
国务院副秘书长李树文、中宣部副部长龚心瀚等领导同志出席了会议。*李树文*国务院*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*夏洪青*解放军报*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*尚慕杰*美国*1
中国内地没有禽流感流行２月７日将恢复活鸡供港据新华社北京１月２５日电（记者赵连庆）农业部有关负责人今天宣布，中国内地没有禽流感流行，自２月７日起恢复活鸡供港。*赵连庆*新华社*0
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*刘振英*国务院*0
新华社阿拉木图１月５日电（记者贾志平）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫５日指出，去年哈国内政治经济改革取得了积极成果，市场经济机制的建立和经济的继续回升为实施国家长期发展战略奠定了良好基础。*贾志平*新华社*1
邓永清同志是江苏省铜山县人，１９３８年８月参加革命工作，１９３９年１月加入中国共产党。*邓永清*中国共产党*0
新华社阿拉木图１月５日电（记者贾志平）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫５日指出，去年哈国内政治经济改革取得了积极成果，市场经济机制的建立和经济的继续回升为实施国家长期发展战略奠定了良好基础。*纳扎尔巴耶夫*新华社*0
据新华社华盛顿１２月３０日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳?福诺斯今天在这里指出，尽管近年来一些国家的人口出生率有所下降，但由于许多发展中国家人口不断增长，世界人口增长形势依然严峻。*沃纳?福诺斯*美国人口研究所*1
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*朱训*全国政协*1
另外，中国奥林匹克委员会主席伍绍祖今天上午在这里主持召开１９９８年中国奥委会全体会议时强调，中国奥委会强烈谴责并坚决反对体育竞赛中的一切不道德行为，尤其是对服用违禁药物的现象，要加大打击力度，严厉处罚，同时加强宣传教育，以法治赛。*伍绍祖*中国奥委会*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*新华社*0
在沙色乡２村，慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚和西藏自治区区委副书记丹增一起走进牧民朗穷的帐篷里。*朗穷*西藏自治区区委*0
中国第一、第二历史档案馆集中力量整理积存零散档案，发现一批珍贵的史料，重庆档案馆收集到一批邓小平同志档案资料。*邓小平*重庆档案馆*0
新华社香港１月２４日电（记者孙承斌）香港特区行政长官董建华今天下午参观了中国人民解放军驻港部队赤柱军营。*董建华*中国人民解放军*0
电子工业部部长胡启立在会上提出，１９９８年电子信息产业将继续保持２０％左右的发展速度，为电子信息产业跨世纪发展打下良好的基础。*胡启立*电子工业部*1
据新华社巴格达１月１４日电（记者顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹１４日晚在此间警告说，如果联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）和武器核查小组人员构成不平衡的现象得不到纠正，伊拉克将不会对此继续保持沉默。*顾正龙*新华社*0
（谭先锋贾西平贺广华）图片：张北?尚义震区示意图（国家地震局陈棋福绘）*谭先锋*国家地震局*0
新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国总统克林顿在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，中国赞赏并支持国际社会一切旨在推动中东和平进程的努力，对上述会谈未能取得实质进展感到惋惜。*克林顿*外交部*0
据新华社北京１月１３日电（记者赵秀娟、周志方）刘伯承元帅家人在观看大型话剧《虎踞钟山》后，高度评价了这部反映历史题材具有现实意义的作品，称赞它艺术地再现了刘伯承元帅的革命风范。*赵秀娟*新华社*1
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*莱莉*俄罗斯队*0
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*吴邦国*国务院*1
为了支农，王纲敏建起了北丰复合肥厂，生产出多元素复合肥，畅销十多个省的农村，深受农民青睐。*王纲敏*北丰复合肥厂*1
本报太原１月１２日电新华社记者张运、本报记者刘伟报道：１月６日，在山西省晋城市电视大演播厅里，一批群众反映强烈的腐败分子被公开处理。*刘伟*新华社*0
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*李鹏*国务院*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*赵洪祥*郑州纱嫂快餐店*0
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*张东波*新华社*1
崔秀庭十分感谢党和政府对劳动模范的关心照顾，特别提到尉健行同志自从担任全国总工会主席以来，每年都到家中慰问。*崔秀庭*全国总工会*0
新华社记者王永治牛爱民来自深圳的邱洪标今天早晨６时３０分就赶到了毛主席纪念堂北门，成为第一个在此排队等候的瞻仰者。*牛爱民*新华社*0
国务院副总理吴邦国为会议发来贺信，贺信指出，改革开放以来，特别是党的十四大以来，电子行业广大干部职工奋力拼搏，开拓进取，促进了电子信息产业持续快速发展，在推进信息化建设、国防建设、传统产业技术进步和丰富人民物质文化生活等方面发挥了重要支撑作用。*吴邦国*国务院*1
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。*周锡生*联合国*0
据新华社武汉１月２１日电（记者杨兴国）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在湖北省农村调查研究时强调，近几年来，我国农业和农村形势很好，粮食连续三年取得好收成，农产品供应充足，农民收入持续增加。*温家宝*中共中央政治局*1
新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国总统克林顿在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，中国赞赏并支持国际社会一切旨在推动中东和平进程的努力，对上述会谈未能取得实质进展感到惋惜。*朱邦造*新华社*0
以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。*赵秀娟*南京军区前线话剧团*0
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖等参加了会见。*高德年*外交部*0
民革中央举行迎春茶话会本报北京１月１５日讯记者陈晓钟报道：中国国民党革命委员会今天在民革中央举行春节茶话会。*陈晓钟*民革中央*0
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*刘厚生*全国人大常委会*0
（赵亚光摄）８、香港重视普通话为鼓励中学生多听多讲普通话，香港普通话台近期在５所中学举办２２次“学校普通话广播室”活动，这是播音员陈曦（左）与福建中学学生在进行直播。*陈曦*香港普通话台*1
另外４项的冠军为，女子２００米蝶泳：澳大利亚选手奥尼尔；男子２００米仰泳：美国选手克拉泽博格；男子１５００米：澳大利亚选手哈科特；男子４×１００米混合泳接力：澳大利亚队。*奥尼尔*澳大利亚队*1
在普拉夫希奇总统和波黑和平协议执行理事会高级代表韦斯滕多普斡旋下，议会中的４２名议员于１８日凌晨继续开会。*韦斯滕多普*波黑和平协议执行理事会*0
（江西新干县纪委跃华黎明贱秀）*跃华*江西新干县纪委*1
新华社阿布扎比１月２１日电（记者潘立文）麦纳麦消息：联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒２１日在巴林首都麦纳麦强调，是否接受伊拉克关于推迟检查伊总统府的要求将由联合国安理会来决定，他没有被授权对此要求作出答复。*潘立文*联合国安理会*0
新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。*王亚东*新华社*1
本报北京１月１８日讯新华社记者周亮、本报记者王彦田报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国最近在听取国家烟草专卖局的工作汇报时说，烟草行业近几年来各方面的工作取得了很大成绩。*吴邦国*中共中央政治局*1
本报南京１月１６日电新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：国家教委今天在南京召开１９９８年度工作会议，强调今年的教育工作要按照党的十五大确定的教育工作发展的方针，进一步加大改革力度，加快发展步伐，在适应社会主义市场经济和社会发展方面有新的突破。*尹鸿祝*新华社*1
全国政协表彰３６件优秀提案本报北京１月２３日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：全国政协八届五次会议优秀提案表彰座谈会今天在全国政协礼堂举行。*陈晓钟*新华社*0
李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。*卢劲*新华社*1
樱内一行是应中国贸促会邀请于１８日来华访问的。*樱内*中国贸促会*0
我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。*江泽民*中央军委*1
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
中国常驻联合国代表团发言人陈然峰说，联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同特委会主席巴特勒前往伊拉克进行访问。*陈然峰*联合国*0
新华社联合国１月２３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙２３日在联合国说，国际社会应充分关注伊拉克的主权尊严和其正当的安全要求。*秦华孙*联合国*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*特洛克*俄罗斯队*0
据新华社北京１月１３日电（记者赵秀娟、周志方）刘伯承元帅家人在观看大型话剧《虎踞钟山》后，高度评价了这部反映历史题材具有现实意义的作品，称赞它艺术地再现了刘伯承元帅的革命风范。*刘伯承*新华社*0
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*王光英*全国政协*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*贾君*佳木斯瑞士曼制衣公司*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王柏林*天津美特装饰工程有限公司*0
新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国联邦快递公司董事长弗雷德里克?史密斯及由他率领的该公司董事会代表团。*谭国器*新华社*1
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*吴邦国*中共中央政治局*1
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。*钱其琛*外交部*1
新中国建立后，邓永清同志历任华东空军机务处副政委、空军二十一厂政委，航空工业局南京五一一厂党委书记兼厂长，南京航空专科学校校长兼五一一厂厂长，南京航空学院副院长，航空工业局第九研究所所长，第三机械工业部教育局副局长。*邓永清*航空工业局南京五一一厂*1
中组部李景田局长介绍说：“赴藏前，李岚清副总理亲切接见了他们，并与他们座谈，勉励他们树立正确的世界观、人生观、价值观，到艰苦地区去，到祖国最需要的地区去，通过实践，积累经验，磨练意志，锻炼成长。”*李景田*中组部*1
全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会的宗教界人士发言，他们说，１９９８年宗教界将认真做好教务工作，积极参与社会主义文化建设，努力促进宗教与社会主义社会相适应，为国家的经济建设和发展大局服务。*赵朴初*中国佛教协会*1
由天山电影制片厂摄制，万方编剧，董玲执导的电视剧《达列什的草原》（上、下集），为我们讲述了一个充满魅力的古老民族，在时代大潮中，发生的一个小小故事???哈萨克族青年达列什，为爱侣玛丽娅治病，倾尽了家产。*玛丽娅*天山电影制片厂*0
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*刘加文*新华社*1
会议期间，国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆作了讲话，国务院证券委副主任兼中国证监会副主席陈耀先作了『统一思想，狠抓落实，认真做好证券市场监管工作』的报告。*周正庆*国务院证券委*1
据新华社华盛顿１月２１日电（记者翟景升）美国财政部长罗伯特?鲁宾２１日在这里发表讲话时指出，在全球经济互相依存的今天，立即行动起来帮助亚洲有效地稳定经济形势就是保护每个美国人的经济利益。*翟景升*新华社*1
新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月１５日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见美国所罗门美邦公司董事长桑福?威尔一行时说，中国金融业的对外开放正在有步骤、有计划地进行。*于海生*新华社*1
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*汪金福*中央书记处*0
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。*褚时健*监察部*0
吴祖荣在讲话中对越棉寮华裔联谊会向张家口地震灾区捐款表示感谢。*吴祖荣*越棉寮华裔联谊会*0
新华社日内瓦１月２０日电（记者陈维斌）世界卫生组织总干事中岛宏１９日在这里举行的执委会会议上呼吁世界各国动员必要的人力和资金，尽早实现世界卫生组织提出的２１世纪达到“人人健康”的共同目标。*陈维斌*世界卫生组织*0
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*贾庆林*中共中央政治局*1
代表团决定取消原媛和周哲文参加本届世界锦标赛的资格，并还将按中国游泳协会的有关规定作出进一步处理。*周哲文*中国游泳协会*0
在应记者要求就伊拉克武器检查出现的问题发表看法时，沈国放说：“我们认为，安理会有关决议应该得到全面、切实的执行，伊拉克应与联合国特委会充分合作，全面履行其有关义务，以便特委会能尽早完成安理会的授命。*沈国放*联合国特委会*0
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*丁关根*中国人民对外友好协会*0
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。*褚时健*最高人民检察院*0
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。*科恩*美国国防部*1
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*江泽民*中央军委*1
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*李鹏*国务院*1
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*石宏图*北京艺术研究所*0
四川队此役的进攻战术重点围绕老将白江展开，而浙江队的防守重点也是他，结果白江为四川队投中７个三分球。*白江*浙江队*0
１９９７年８月，叶莲美的一位亲戚，抱着试试看的心理，向永兴县城关派出所打了个电话，问县城是否有叶莲美、曾辛元这样的人。*曾辛元*永兴县城关派出所*0
迟浩田将出访四国新华社北京一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于二月三日起对日本、澳大利亚、新西兰和斐济四国进行正式友好访问。*迟浩田*外交部*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*熊光楷*中央军委*0
今天上午，全国妇联副主席、书记处书记刘海荣专程到医院看望唐胜利。*刘海荣*全国妇联*1
本报北京１月１７日讯新华社记者王黎、本报记者杜英姿报道：中宣部副部长、文化部部长刘忠德１６日上午在全国文化厅局长会议上强调指出，深入学习贯彻党的十五大精神，繁荣社会主义文艺创作，向新中国成立５０周年献礼，为新世纪文化事业的发展、繁荣打好基础，是１９９８年以及今后３年我国文化工作的中心任务。*王黎*新华社*1
（内蒙古自治区残疾人联合会巴图）*巴图*内蒙古自治区残疾人联合会*0
中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，培养人才，要从小抓起，善于发现，舍得投入。*刘长瑜*中国戏曲学院艺研所*0
谈起亚洲的两支参赛队，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队以力量见长，是中国队的主要对手；伊朗队由前苏联队的教练执教，近年有进步，实力不可忽视。*彭绍荣*哈萨克斯坦队*0
中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，培养人才，要从小抓起，善于发现，舍得投入。*刘长瑜*中国京剧院*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国家科技领导小组*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*戴相龙*国家税务总局*0
新华社巴格达１月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）驻巴格达总部所在地“运河”饭店２日晚遭到来历不明的火箭炮弹袭击，饭店的部分门窗玻璃受损，但没有人员伤亡。*刘加文*新华社*1
中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。*张道诚*全国政协*1
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*萨达姆*新华社*0
本报南京１月１６日电新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：国家教委今天在南京召开１９９８年度工作会议，强调今年的教育工作要按照党的十五大确定的教育工作发展的方针，进一步加大改革力度，加快发展步伐，在适应社会主义市场经济和社会发展方面有新的突破。*毕全忠*新华社*0
本报北京１月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见了出席中国天主教第六届全国代表会议的全体代表。*陈雁*中共中央政治局*0
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*江泽民*党中央*1
邹家华说，去年党中央、国务院研究制定了加强土地管理、切实保护耕地的治本之策，对土地管理工作作出了跨世纪的战略部署。*邹家华*党中央*0
眼下澳大利亚游泳协会正施加压力让波波夫代表澳大利亚参加２０００年奥运会，但他没有妥协。*波波夫*澳大利亚游泳协会*0
中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟把《虎踞钟山》的成功归于前线话剧团长期所形成的“战斗的抒情”艺术风格的延伸和发展。*徐晓钟*中央戏剧学院*1
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了以议长托马斯?萨维为团长的爱沙尼亚议会代表团。*谭国器*爱沙尼亚议会*0
而梅兰芳、余叔岩两位大师的成长和梅派、余派的艺术建设又得到了当年的中国银行冯耿兴、盐业银行张伯驹的支持和帮助。*冯耿兴*中国银行*1
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了今天的会见。*张左己*全国政协*0
在随后举行的中华全国体育总会六届二次常委会上，增补李富荣和吴寿章为全国体总副主席。*李富荣*中华全国体育总会*0
二被誉为“真正的人民公仆”的武汉市武昌区信访办公室副主任吴天祥，其办公室就是信访办接待室。*吴天祥*武汉市武昌区信访办公室*0
辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的较量从上个赛季的球场上转到了这个赛季的教练席上。*张勇军*北京队*0
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，祝大家新年愉快，健康长寿，阖家欢乐。*江泽民*中央军委*1
中央军委委员、解放军总政治部主任于永波等参加座谈，向民政部表示感谢，并就双拥、优抚和军休干部安置等问题和民政部负责人交换了意见。*于永波*中央军委*1
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*拉茂雍增?洛桑克珠嘉措*贵南县塔秀寺*1
这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中国体坛英杰”声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。*叶乔波*中国奥委会*0
中国社会科学院副院长王忍之在工作报告中强调：要通过多年不懈的努力，造就一批学术“大家”。*王忍之*中国社会科学院*1
电视片《百年恩来》首映《周恩来》画册近日出版发行（附图片１张）本报北京一月七日讯新华社记者秦杰、本报记者向兵报道：在周恩来同志逝世二十二周年前夕，十二集大型电视专题艺术片《百年恩来》首映式今天在人民大会堂举行。*恩来*新华社*0
编造２７宗交通事故，假“死”过四五次，假“伤”过若干回??一起１５０万元的特大保险骗赔案，最近由广州市公安局破获，犯罪嫌疑人胡氏四兄弟胡汉方、胡勇方、胡志方三人被抓获，胡柳方被通缉。*胡柳方*广州市公安局*0
据新华社华盛顿１月５日电（记者符泉生）美国白宫发言人麦柯里５日在这里表示，以色列外长利维的辞职不应分散人们在中东和平进程上的注意力。*符泉生*新华社*1
据新华社斯德哥尔摩１月１７日电（记者陈文英、许福瑞）瑞典首都斯德哥尔摩是１９９８年欧洲文化首都，它在１７日拉开了欧洲文化首都活动的序幕。*许福瑞*新华社*0
中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。*罗冠京*中共中央统战部*0
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。*褚时健*中央纪委*0
这六位大使是：即将离任的新加坡驻华大使郑东发、赞比亚新任驻华大使雅各布?姆万萨?卡宾加、立陶宛首任驻华大使戴?沃维利斯、越南新任驻华大使裴鸿福、英国新任驻华大使高德年、伊朗新任驻华大使穆罕默德?侯赛因?马拉埃克。*穆罕默德?侯赛因?马拉埃克*伊朗*1
中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，这是历史发展的必然，但从另一方面却警醒我们，京剧要稳住阵地，赢得观众，就必须放远目光，转变观念，开拓与培育市场，争取与培养新一代观众。*沈达人*中国艺术研究院*1
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*李鹏*国务院*1
新华社南宁１月４日电（中央人民广播电台记者张东文、新华社记者马晓春）总参某工程兵科研所最近运用预应力锚索新技术，顺利完成了我国铁路建设史上罕见的八渡车站边坡加固二期工程，为南昆铁路全线通车做出了重要贡献，受到国务院领导同志的赞扬。*马晓春*中央人民广播电台*0
国务院副总理李岚清、国务委员罗干以及有关方面负责人钱冠林等参加了这次接见并和代表们合影留念。*钱冠林*国务院*0
秦华孙说，中国作为一个大国和安理会常任理事国，在维护世界和平与安全方面肩负着重任。*秦华孙*中国*1
１月１７日至２１日，温家宝在湖北省委常委、副省长王生铁等陪同下，到黄冈地区农村调查研究，深入山区看望干部群众，转达党中央、国务院对老区人民的亲切问候。*温家宝*湖北省委*0
全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会的宗教界人士发言，他们说，１９９８年宗教界将认真做好教务工作，积极参与社会主义文化建设，努力促进宗教与社会主义社会相适应，为国家的经济建设和发展大局服务。*赵朴初*全国政协*1
中国队首日战绩不俗，孙淑伟、田亮获得男子双人跳台金牌，郭晶晶摘取了女子三米跳板银牌。*田亮*中国队*1
本报北京１月１８日讯新华社记者周亮、本报记者王彦田报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国最近在听取国家烟草专卖局的工作汇报时说，烟草行业近几年来各方面的工作取得了很大成绩。*王彦田*中共中央政治局*0
新华社天津１２月３０日电（记者张淑英）一生中爱虎、画虎、研究虎整整６０年的著名画家慕凌飞，因病医治无效，于１２月１９日在天津溘然长逝，享年８５岁。*张淑英*新华社*1
本报重庆１月９日电新华社记者李佩、本报记者李维平报道：“中日长江水利环境经济技术研讨会”８日在重庆举行。*李维平*新华社*0
新华社联合国１月２３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙２３日在联合国说，国际社会应充分关注伊拉克的主权尊严和其正当的安全要求。*秦华孙*联合国*0
中央军委委员、解放军总政治部主任于永波等参加座谈，向民政部表示感谢，并就双拥、优抚和军休干部安置等问题和民政部负责人交换了意见。*于永波*民政部*0
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。*李国安*第四军医大学*0
国务院副总理吴邦国、国务委员罗干等参加了接见。*吴邦国*国务院*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*王克*中共中央政治局*0
本报天津１月１１日电记者陈杰报道：１月１１日，天津市委书记、市长张立昌代表天津市委、市政府和９００万天津人民向灾区人民发去慰问电。*陈杰*天津市委*0
本报北京１月２１日讯记者施明慎报道：面对亚洲金融危机对我国继续扩大外贸出口带来的严峻挑战，中国进出口银行进一步发挥政策性金融的作用，今年推出六项举措，为扩大科技含量高、创汇能力强的机电产品出口提供有力支持。*施明慎*中国进出口银行*0
这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中国体坛英杰”声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。*张伟良*北京大学数学学院*0
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*时传祥*全国总工会*0
新华社北京１月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长萨阿东?哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。*乔石*全国人大常委会*1
对此，新闻出版署署长于友先指出：书报刊音像及电子出版、广告、信息软件等传播业，是版权管理最主要的规范对象，也是知识经济最重要的组成部分。*于友先*新闻出版署*1
据新华社曼谷１月１４日电（记者熊平）泰国政府１３日决定继续履行其在东盟贸易区内所承担的义务，加速削减８０００多种产品的关税。*熊平*新华社*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李涛*国家科委*0
中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。*韩文藻*中共中央统战部*0
鲁宾还说，美国将在联合国特委会主席巴特勒２３日向安理会汇报他在巴格达同伊拉克官员会谈的情况之后，再考虑采取何种行动。*巴特勒*联合国特委会*0
该国议会原定在波黑和平协议执行理事会规定的最后期限本月１７日以前就组建新政府达成协议，但１７日由波黑塞族共和国总统普拉夫希奇提名的总理人选多迪克遭到在议会８３个席位中拥有３９席的塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党的反对，理由是独立社会民主党在议会中仅有两个席位。*普拉夫希奇*塞尔维亚民主党*0
南非外长恩佐在讲话中首先代表南非政府对中国大使馆正式开馆表示祝贺。*恩佐*南非政府*0
国家体委副主任张发强说，京沪两地新年登高活动，为开展全民健身树立了一面旗帜，通过这一活动号召全国人民参加各种形式的体育锻炼，培养敢于向艰难险阻挑战的精神。*张发强*国家体委*1
大力加强法学研究推进依法治国进程本报北京１月１５日讯记者王比学报道：中央政法委书记、中国法学会会长任建新今天在中国法学会四届二次理事会上，要求广大法学工作者和法律工作者要以高度的政治责任感和历史使命感，积极投身到依法治国、建设社会主义法治国家的伟大实践中去。*王比学*中国法学会*0
新华社联合国１月１２日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙１２日在印度尼西亚接替坦桑尼亚担任７７国集团１９９８年度主席的交接仪式上说，不管国际风云如何变幻，７７国集团始终是国际舞台上一支重要力量。*秦华孙*中国*1
希望在联合国有关决议的基础上尽快公正合理解决海湾战争遗留问题新华社北京１月７日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天在北京会见了由议长哈马迪博士率领的伊拉克国民议会代表团。*江泽民*新华社*0
中直工委副书记尹克升代表中直工委就贯彻落实中央纪委二次全会精神，做好中直机关１９９８年党风廉政建设和反腐败工作作出部署。*尹克升*中央纪委*0
新华社北京１月２０日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在中南海会见英国外交大臣罗宾?库克时表示，中英两国建立和发展长期、稳定的友好合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有助于亚欧合作，有利于世界的和平与发展事业。*罗辉*新华社*1
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*斯特里特*澳大利亚队*0
新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯?科尔一行。*安德雷斯?科尔*奥地利国民议会人民党议会党团*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*程思远*国家民委*0
日国际收支盈余增加韩决定整顿金融机构据新华社雅加达１月１４日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在这里会见美国国防部长科恩时说，印尼将通过经济改革克服目前所面临的各种困难。*科恩*美国国防部*1
本报记者李长云中国女排去年再夺亚锦赛冠军的荣耀很快就被大奖赛和洲际冠军杯赛的失落冲淡。*李长云*中国女排*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*詹懋海*国防部外办*1
在武警二总队十五支队，罗干、任建新希望广大武警官兵更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系武警部队实际，认真学习和贯彻党的十五大精神，保持和发扬优良传统，团结一心，开拓进取，全面加强部队建设，切实做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，出色完成各项战斗任务，为人民再立新功。*江泽民*党中央*1
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。*苑志南*江苏队*0
李吉在湖南省长沙市五一路芙蓉宾馆西侧，有一溜美容美发店。*李吉*湖南省长沙市五一路芙蓉宾馆*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*潘克拉托夫*俄罗斯队*1
李波王锋元旦前夕，河南省西峡县五里桥乡乡长杨海韬匆匆赶到西峡县城关高中，替自己的扶贫特困生乔改玉交足了１９９８年上学期的学杂费。*杨海韬*西峡县城关高中*0
据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，解放军总后勤部日前向全军颁布实施《军队会议费接待费限额管理办法》。*张东波*国务院*0
新华社北京１月１９日电国务院副总理李岚清今天下午在人民大会堂会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。*樱内义雄*新华社*0
国家计委副主任曾培炎、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。*曾培炎*国务院外办*0
１９９０年７月国务院召开全国大中城市副食品工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见了会议代表。*李鹏*国务院*1
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*罗斯*美国*1
本报记者崔士鑫编者按：去年３月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于领导干部报告个人重大事项的规定》，这是加强对领导干部的管理和监督，促进党风廉政建设和领导干部思想作风建设的重要举措。*崔士鑫*中共中央办公厅*0
本报北京１月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见了出席中国天主教第六届全国代表会议的全体代表。*李瑞环*中共中央政治局*1
新华社北京１２月３０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼?维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。*沙曼?维雅吉*中国人民争取和平与裁军委员会*0
国务院宗教事务局局长叶小文在茶话会上代表中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局向与会的宗教界人士拜年，并通过他们向全国宗教界致以诚挚的问候和祝愿。*叶小文*国务院宗教事务局*1
这次颁发的条例以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针和中央军委关于加强后方仓库建设的一系列重要指示为依据，依照社会主义市场经济和现代战争对物资保障的新要求，立足现实，着眼未来，对近年来各级机关和后方仓库在实际工作中的成功探索和经验给予了确认。*江泽民*中央军委*1
秦华孙说，１９９７年被称为联合国“改革之年”，中国代表团与广大发展中国家的代表一道，积极参与有关改革问题的磋商和审议，推动了改革进程。*秦华孙*联合国*0
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*李鹏*国务院*1
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*钱其琛*国务院*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*万国权*全国人大常委会*0
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*杨元勇*新华社*1
１月１２日上午，中共中央政治局候补委员、中直机关工委书记曾庆红，中共中央政治局委员、中央国家机关工委书记罗干，分别向中直机关和中央国家机关工委通报灾情，要求中直机关和中央国家机关各部门广泛发动、开展向雪灾、地震灾区捐款、捐赠衣被活动。*曾庆红*中直机关工委*1
外交部副部长王英凡、法国驻华大使毛磊等参加了会谈。*王英凡*外交部*1
香港特区第一届立法会选举管理委员会主席胡国兴在１月２日举行的记者会上，对这一记录表示满意。*胡国兴*香港特区第一届立法会选举管理委员会*1
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*吴邦国*国务院*1
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*波波夫*德国队*0
奥贝德同时呼吁非欧佩克石油生产国同欧佩克进行协调，并要求它们为实现国际市场上石油价格的稳定作出应有的努力。*奥贝德*欧佩克*0
财政部部长刘仲藜、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*刘华秋*国务院外办*1
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*桑杰*中国佛教协会*0
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了以议长托马斯?萨维为团长的爱沙尼亚议会代表团。*谭国器*新华社*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*周正庆*国务院*1
新华社北京１月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂观看了由中华慈善总会和北京电视台共同为首都残疾人举办的“慈善之春”芭蕾舞专场晚会。*乔石*中华慈善总会*0
张建良同志受毛泽东主席、朱德总司令亲自派遣，在廖承志、潘汉年同志领导下，长期在上海、香港从事我党秘密联络任务，出生入死，多次完成艰险使命，做出了杰出贡献，受到党中央的嘉奖和高度评价。*张建良*党中央*0
我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。*江泽民*党中央*1
１月２３日到２月下旬，乐团将先后举办几场新春音乐会，还有台湾陈澄雄指挥的“亚洲音乐家音乐会”，一场由中国交响乐团独奏家担纲的室内乐。*陈澄雄*中国交响乐团*0
迄今为止，在这部作品的众多录音版本中，当以俄罗斯钢琴大师拉扎尔?贝尔曼１９７６年与卡拉扬及柏林爱乐乐团合作录制的那张唱片最为权威，这已是音乐爱好者共同的看法。*卡拉扬*柏林爱乐乐团*0
新华社联合国１月１２日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙１２日在印度尼西亚接替坦桑尼亚担任７７国集团１９９８年度主席的交接仪式上说，不管国际风云如何变幻，７７国集团始终是国际舞台上一支重要力量。*丁宝忠*新华社*1
这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，由江西省委宣传部、新余市委宣传部和江西电视台联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。*王玉锦*江西电视台*0
据新华社曼谷１月１３日电（记者熊平）泰国总理府１３日宣布，泰国将从今年２月１日起，在国内外发行一批国民储蓄债券。*熊平*新华社*1
据新华社曼谷１月１４日电（记者熊平）泰国政府１３日决定继续履行其在东盟贸易区内所承担的义务，加速削减８０００多种产品的关税。*熊平*新华社*1
据新华社旧金山１月２２日电（记者陈如为）中国对外贸易经济合作部副部长兼首席谈判代表龙永图２２日在旧金山说，尽管东南亚金融危机将对中国的经济和贸易发展产生一定的影响，但中国实行改革开放的决心坚定不移。*龙永图*新华社*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*张万年*新华社*0
奥贝德说，欧佩克最近将其原油日产量从２５０３万桶上调到２７５０万桶的决定决不是原油价格下滑的主要因素，因为此前欧佩克的日产量据估计已达约２８００万桶。*奥贝德*欧佩克*0
本报北京１月１７日讯新华社记者王黎、本报记者杜英姿报道：中宣部副部长、文化部部长刘忠德１６日上午在全国文化厅局长会议上强调指出，深入学习贯彻党的十五大精神，繁荣社会主义文艺创作，向新中国成立５０周年献礼，为新世纪文化事业的发展、繁荣打好基础，是１９９８年以及今后３年我国文化工作的中心任务。*王黎*文化部*0
新华社北京１月１５日电（记者刘云非）外交部发言人沈国放今天在记者招待会上说，中国关注目前在伊拉克武器核查问题上出现的分歧，呼吁有关方面通过对话，妥善解决，避免矛盾激化。*沈国放*新华社*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*彭楚政*中央军委*0
沈国放说，中国政府理解一些东南亚国家的特殊困难和处境，对有关国家同台湾的民间经贸往来不持异议，但坚决反对与中国建交国同台湾进行任何形式的官方往来。*沈国放*中国政府*0
林业部部长陈耀邦１９９７年我国造林绿化继续保持快速发展的好势头。*陈耀邦*林业部*1
切实做好汛前准备和抗旱工作据新华社海口１月１４日电（记者张传宣）全国防汛抗旱指挥部办公室主任会议今天在海口召开，来自黄河、海河、长江、淮河、珠江等大江大河和全国各省、区、市的防涝抗旱负责同志，汇聚海南，共商跨世纪的防汛抗旱夺丰收大计。*张传宣*新华社*1
这次颁发的条例以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针和中央军委关于加强后方仓库建设的一系列重要指示为依据，依照社会主义市场经济和现代战争对物资保障的新要求，立足现实，着眼未来，对近年来各级机关和后方仓库在实际工作中的成功探索和经验给予了确认。*江泽民*中央军委*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*于永波*中央军委*1
正如国务院副总理邹家华指出的那样：采用防伪标志，“这是打击假冒伪劣产品的一个好办法，可能走出一条路”。*邹家华*国务院*1
新华社北京１月１９日电国家主席江泽民今天下午在中南海会见了美国时代华纳公司董事长李文一行。*江泽民*美国时代华纳公司*0
中国驻美国大使李道豫、科技参赞刘昭东和中国科学院空间科学与应用总体部代表团观看了２２日晚“奋进”号航天飞机的发射盛况。*刘昭东*中国科学院空间科学与应用总体部*0
据新华社拉萨１月７日电（记者尕玛多吉）受国务院委派，由国家经贸委、民政部、交通部、卫生部、解放军总参谋部和总后勤部组成的赴藏慰问组一行１１人今晨抵达拉萨。*尕玛多吉*民政部*0
新华社河内１２月３１日电（记者凌德权）越南总理潘文凯今天在这里说，从１９９８年开始，越南将大力挖掘自身潜力，厉行节俭，同时吸收外部资金，努力提高经济效益和竞争力，注重发展文化，实现公平和社会进步。*凌德权*新华社*1
国家体委主任伍绍祖说，新中国成立后，以毛泽东同志为首的党中央第一代领导集体提出“发展体育运动，增强人民体质”的指导方针，明确了新中国体育事业的根本任务。*伍绍祖*国家体委*1
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*国务院*1
据国际文传电讯社援引俄外交部发言人涅斯捷鲁什金的话报道，双方在交谈中强调了伊拉克同负责武器核查工作的联合国销毁伊拉克生物、化学和核武器特别委员会合作的重要性。*涅斯捷鲁什金*国际文传电讯社*0
古巴共产党第一书记、国务委员会和部长会议主席卡斯特罗１５日向中国国家主席江泽民和国务院总理李鹏发来了慰问电。*江泽民*国务院*0
国务院副总理吴邦国、国务委员罗干等参加了接见。*吴邦国*国务院*1
慕凌飞生前为天津市政协委员、市文史研究馆馆员、中国美术家协会会员、天津市书法家协会会员。*慕凌飞*天津市书法家协会*1
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*熊辉银*新华社*0
这六位大使是：即将离任的新加坡驻华大使郑东发、赞比亚新任驻华大使雅各布?姆万萨?卡宾加、立陶宛首任驻华大使戴?沃维利斯、越南新任驻华大使裴鸿福、英国新任驻华大使高德年、伊朗新任驻华大使穆罕默德?侯赛因?马拉埃克。*郑东发*新加坡*1
会上，曾庆红传达了江泽民同志在中央纪委二次全会上的重要讲话。*曾庆红*中央纪委*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*普吕厄*美军太平洋总部*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*庄红卫*上海庄妈妈净菜社服务有限公司*0
据以色列方面的消息报道，有迹象显示内塔尼亚胡已经同意了以色列国防部长莫迪凯提出的上述撤军方案。*莫迪凯*以色列国防部*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*刘顺尧*美国防部*0
４年前，孔晓宇在大学就读时了解到，广西百色巴马瑶族自治县那莫乡中心小学一位贫困生罗贵英，因父亲去世、家境贫寒而失学。*孔晓宇*广西百色巴马瑶族自治县那莫乡中心小学*0
中国剧协副主席、著名戏剧评论家刘厚生在回顾前线话剧团发展的历史时，感慨地说，沈西梦、张泽易、阮若珊等为代表的老一辈艺术家，不仅开创了前线话剧事业，留下了一批优秀作品，更留下了弥足珍贵的团队传统和精神财富。*阮若珊*前线话剧团*0
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。*吴邦国*国务院*1
新华社香港１月３日电（记者孙承斌）香港特区政府２日宣布，特区第一届立法会选举将于５月２４日举行。*孙承斌*新华社*1
本报北京１月６日讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：记者从今天在北京召开的全国公安边防工作会议上获悉：公安边防部队以维护沿边沿海地区稳定为工作重点，充分发挥执勤部队警力集中、装备优良和机动性强的优势，已初步建成一支正规化、功能完善的边境综合管理力量，有效地维护了国家领土完整和边境稳定。*盖金东*新华社*1
外交部副部长王英凡、法国驻华大使毛磊等参加了会谈。*毛磊*法国*1
１９９６年的一天，黄斌从报纸上了解到天津铁路分局职工李永健的家庭不幸：年仅８岁的儿子小万帅患脑瘫、癫痫，自己患有白血病，母亲患严重心脏病，妻子不堪忍受家庭的重压离他而去。*李永健*天津铁路分局*1
秦华孙说，１９９７年被称为联合国“改革之年”，中国代表团与广大发展中国家的代表一道，积极参与有关改革问题的磋商和审议，推动了改革进程。*秦华孙*中国*1
在此之前，美国国务院发言人鲁宾也表示，美国不能接受伊拉克关于冻结对“总统属区”进行武器核查的建议。*鲁宾*美国国务院*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽出席茶话会。*何鲁丽*民革中央*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*贾庆林*北京市委*1
新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远，一名普通的基层指导员，把坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论，作为人生的崇高追求，并运用自己的学习成果引导官兵树立远大理想和正确的人生价值观，培养出了一批政治合格、军事过硬、学有所长的优秀军人，带出了一个连年先进、全面过硬的中队。*武定远*新华社*0
他希望兵器行业干部职工在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入学习党的十五大的精神，按照中央经济工作会议的要求，进一步解放思想，实事求是，大力推进“两个根本性转变”，积极探索公有制的多种实现形式，坚定不移地走“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、实施再就业工程”的路子，力争用三年左右的时间，使全行业大部分亏损企业实现扭亏解困。*江泽民*党中央*1
国务院副秘书长李树文、中宣部副部长龚心瀚等领导同志出席了会议。*龚心瀚*国务院*0
本报北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事声乐教育５０年，如今已８０岁高龄的我国著名音乐家周小燕，今晚在她的学生们簇拥下走进全国政协礼堂。*陈原*新华社*0
（河北河间采油三厂宣传部宋学功）工地课堂的力量去年年初，我们从江苏新沂市来到北京打工。*宋学功*河北河间采油三厂宣传部*1
这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中国体坛英杰”声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。*车菊红*中国奥委会*0
据新华社罗马１月８日电（记者刘儒庭）来自欧洲七个国家以及土耳其的警察部门负责人８日在罗马举行会议，商讨加强合作以预防和阻止非法移民流入欧洲地区。*刘儒庭*新华社*1
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*钱其琛*外交部*1
据新华社马尼拉１月４日电（记者陈鹤高）１９９８年将是东亚经济的调整之年。*陈鹤高*新华社*1
新华社北京１月１９日电国务院副总理李岚清今天下午在人民大会堂会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。*李岚清*日本国际贸易促进协会*0
鉴于褚时健贪污受贿数额特别巨大，经济犯罪问题极为严重，经中央纪委批准，云南省委决定，开除褚时健党籍。*褚时健*中央纪委*0
据新华社贝尔格莱德１月１８日电（记者杨成明）波黑塞族共和国议会１８日凌晨以微弱多数批准独立社会民主党主席多迪克出任政府总理并同意他提出的新政府成员名单。*杨成明*波黑塞族共和国议会*0
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*钱其琛*国务院*1
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。*吴邦国*中国石油天然气总公司*0
不久前，山西省委、省政府将困难时期群众自愿捐献的２１１５３万元如数还清，还款仪式上，省委书记胡富国双眼含泪：“金钱可以偿还，但人民群众的深情厚意永远也还不清。”*胡富国*山西省委*1
去年的１２月４日至２９日，王启民去中央党校参加了中央委员和候补中央委员学习邓小平理论和十五大精神研讨班。*王启民*中央党校*0
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*吴邦国*国务院*1
我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。*江泽民*党中央*1
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*戴英禄*天津市艺术研究所*0
新华社联合国１月２３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙２３日在联合国说，国际社会应充分关注伊拉克的主权尊严和其正当的安全要求。*谢美华*联合国*0
西藏自治区体委主任姬嘉表示，由于西藏的特殊地位和民族问题，希望国家体委采取倾斜和扶贫政策，实行资源和人才互补。*姬嘉*西藏自治区体委*1
新华社香港１月２４日电（记者孙承斌）香港特区行政长官董建华今天下午参观了中国人民解放军驻港部队赤柱军营。*孙承斌*新华社*1
国家科技领导小组副组长温家宝、宋健和国家科技领导小组其他成员出席了会议。*宋健*国家科技领导小组*1
据新华社曼谷１月２１日电（记者熊平）泰国政府２０日决定组建一家商业银行及一个金融子公司和一个证券子公司，以加强本国的金融体系。*熊平*泰国政府*0
１月１８日上午，内蒙古赤峰市委副书记石梅等领导，带着草原儿女的深情厚意，来到武警北京一总队天安门国旗护卫队，慰问日夜守护国旗的武警官兵。*石梅*武警北京一总队天安门国旗护卫队*0
会议通过增选吴寿章为中国奥委会副主席，吸收中国武术协会为中国奥委会成员等事项。*吴寿章*中国武术协会*0
本报北京１月１５日讯记者汪大昭报道：国家体委今天在京邀请１４个省、市、自治区的体委负责人座谈体育援藏扶贫帮困，促进体育发展不平衡地区之间的交流和互助。*汪大昭*国家体委*0
国家旅游局局长何光、江苏省政府领导等以及数千名中外宾朋参加了这一隆重而特别的仪式。*何光*国家旅游局*1
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。*于永波*第四军医大学*0
中国健康教育研究所副研究员徐岫茹说：“应试教育的负面效应便是忽视能力培养，学生常常只是被动地接受知识，而没有发挥自己的能动性和想象力的天地。*徐岫茹*中国健康教育研究所*1
他说，昨天下午，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环同志在中南海会见了全国性宗教团体的领导人，表明了党中央、国务院对宗教工作的高度重视与殷切期望，也是对我们极大的鼓舞和鞭策。*李瑞环*国务院*0
新华社突尼斯１月５日电（记者林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议５日在此间通过了阿拉伯国家联合反恐怖协议，以加强阿拉伯国家在反恐怖活动方面的合作。*林庆春*新华社*1
外交部副部长田曾佩等参加了会见。*田曾佩*外交部*1
本报合肥１月１７日电记者刘杰报道：刚结束的合肥市人代会向代表通报：本市多渠道解困、再就业取得显著成效，４万多名下岗职工得以安排，约占下岗人员的８０％；有４０００多万元用于解困、再就业中。*刘杰*合肥市人代会*0
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*罗辉*新华社*1
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，希望建材行业开展好全行业“脱困增效年”活动。*吴邦国*中共中央政治局*1
赴西藏慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚作了汇报。*张志刚*国家经贸委*1
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并向观看文艺演出的老同志祝贺新春。*江泽民*中央军委*1
新华社巴格达１月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）驻巴格达总部所在地“运河”饭店２日晚遭到来历不明的火箭炮弹袭击，饭店的部分门窗玻璃受损，但没有人员伤亡。*顾正龙*新华社*1
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*石宏图*中国剧协党组*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*刘华秋*国务院外办*1
河北省高邑县委书记李保中李保中，１９４７年生，１９８９年起，历任河北高邑县委常委、组织部长，县委副书记，县委副书记兼政协主席，１９９６年１月任高邑县委书记。*李保中*高邑县委*0
中科院古脊椎动物与古人类研究所黄万坡研究员首先汇报了巫山县龙骨坡２００万年前的石制品的发现与研究情况，邱占祥研究员接着介绍了“九五”国家攀登计划项目???“早期人类起源及环境背景的研究”的计划与组织情况。*黄万坡*中科院古脊椎动物与古人类研究所*1
中国工程院院士、中国中医药学会急诊医学分会主任委员王永炎教授指出，分会将以内科急症协作组的工作为基础，全面扩大到其他各个学科领域，提高中医急诊医学的地位，摒弃“慢郎中”的形象，发展学术，崇尚科技，提高疗效，积极促进科技成果的转化，不断开发新产品，造福人类，带动整个中医学术水平的提高。*王永炎*急诊医学分会*0
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。*李青山*八一队*0
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。*杨国强*中央军委*0
国家体委主任伍绍祖说，新中国成立后，以毛泽东同志为首的党中央第一代领导集体提出“发展体育运动，增强人民体质”的指导方针，明确了新中国体育事业的根本任务。*伍绍祖*国家体委*1
彭绍荣此行有两个目的：一是亲身了解世界水球的发展现状，特别是世界强队的新技术和新战术；二是侦察两支亚洲参赛队哈萨克斯坦队和伊朗队的实力，为中国队在年底的亚运会上战胜这两支亚洲强队、重返亚洲盟主位置作准备。*彭绍荣*哈萨克斯坦队*0
据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５日晚在京举行反兴奋剂会议，中国奥委会主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评了国内体坛少数人使用兴奋剂的丑恶现象。*许基仁*中国奥委会*0
出席毕业典礼的还有中央有关部门负责人张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等。*郑科扬*中央党校*0
许汉胜多次与拍卖行交涉赔偿无果，遂将一纸诉状递进开元区人民法院。*许汉胜*开元区人民法院*0
新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾?库克举行会谈时指出，在新的国际形势下，中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，也有助于推动亚欧国家间的合作。*钱其琛*国务院*1
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。*褚时健*云南省委*0
（赵亚光摄）８、香港重视普通话为鼓励中学生多听多讲普通话，香港普通话台近期在５所中学举办２２次“学校普通话广播室”活动，这是播音员陈曦（左）与福建中学学生在进行直播。*赵亚光*香港普通话台*0
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
新华社济南１月１３日电（肖冠军）全国国际象棋棋王棋后大奖赛经过５天７轮的角逐，第一阶段循环赛１２日在济南结束。*肖冠军*新华社*1
统揽全局，要求全党全军全国人民，特别是各级领导干部，不断增强政治意识、大局意识和群众意识，不断提高领导水平和执政水平，严守纪律，步调一致，紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，作出积极贡献！*江泽民*党中央*1
据新华社河内１月１９日电中国驻越南大使李家忠今天晚上在河内举行招待会，庆祝中越两国建立外交关系４８周年。*李家忠*中国*1
据新华社开罗１月１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及帮助伊拉克儿童民间代表团１１日致信阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，希望阿盟支持它向联合国提出的在开斋节向伊拉克儿童空运救济物资和药品的要求。*王亚东*阿拉伯国家联盟*0
海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触地说，舞台上刘伯承、杨震、甘有根、崔保山等一批栩栩如生、性格鲜明的艺术形象深深地打动了我们，使我们在艺术享受的过程中得到许多启发，部队欢迎这样的好作品。*甘有根*北京军区*0
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*钱其琛*国务院*1
国务院副总理李岚清、国务委员罗干以及有关方面负责人钱冠林等参加了这次接见并和代表们合影留念。*李岚清*国务院*1
国家技术监督局局长李传卿最近在中国防伪行业协会第一届全国会员代表大会上明确表示，国家技术监督局已着手采取措施，首先对伪钞鉴别仪实行生产许可证制度，对涉及重要行业、重要领域的防伪技术产品今后都要采取相应的强制性措施。*李传卿*国家技术监督局*1
（新华社记者张肄文摄）*张肄文*新华社*0
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*邹清丽*新华社*1
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*李鹏*国务院*1
据新华社北京１月１５日电（记者孙杰）中国航空工业总公司工作会议今天在京闭幕。*孙杰*新华社*1
黄建林家住江苏省仪征市解放路年过六旬的秦秀英女士，在省拥军模范周宏英的陪同下喜气洋洋地来到该市城中居委会申办结婚手续，准备于元旦期间赴福建漳州与一位古稀老军官喜结良缘。*黄建林*城中居委会*0
这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，由江西省委宣传部、新余市委宣传部和江西电视台联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。*唐汤民*江西电视台*0
中国常驻联合国代表秦华孙在磋商结束后向记者发表讲话表示，国际原子能机构伊拉克核查组去年１２月１９日至２１日访问伊拉克期间，在一些方面取得了进展。*秦华孙*联合国*0
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*第八世夏茸尕布*中国佛教协会*1
新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国总统克林顿在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，中国赞赏并支持国际社会一切旨在推动中东和平进程的努力，对上述会谈未能取得实质进展感到惋惜。*克林顿*巴勒斯坦民族权力机构*0
朱景有吕冠强被授予雷锋式民警称号的黑龙江省哈尔滨市道里区尚志派出所所长杨光，近年来与全所民警一道，使全国廉政爱民优秀基层派出所这面旗帜更加鲜艳夺目。*杨光*黑龙江省哈尔滨市道里区尚志派出所*0
郑州友谊商业（集团）总公司总裁刘继臣认为，不见硝烟的商战说明了郑州商场群落的发展步入了成熟期。*刘继臣*郑州友谊商业（集团）总公司*0
中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，为学员颁发毕业证书，并同学员们合影留念。*胡锦涛*中央党校*1
据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，解放军总后勤部日前向全军颁布实施《军队会议费接待费限额管理办法》。*张东波*解放军总后勤部*0
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
李仁臣（人民日报副总编辑）：体育无形资产的形成，离不开新闻媒体的宣传。*李仁臣*人民日报*1
本报北京１月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见了出席中国天主教第六届全国代表会议的全体代表。*李瑞环*中共中央政治局*1
安南说，他希望伊拉克政府耐心等待联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒下周前去巴格达，同伊方讨论并解决有关问题。*安南*联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特委会*0
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。*秦华孙*中国*1
农业部市场信息司司长闵耀良近两年农业连续丰收，特别是去年一年一些“菜篮子”产品的价格有所下降，城镇居民普遍比较满意。*闵耀良*农业部市场信息司*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*国防部*1
新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国总统克林顿在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，中国赞赏并支持国际社会一切旨在推动中东和平进程的努力，对上述会谈未能取得实质进展感到惋惜。*克林顿*新华社*0
新华社北京一月二十五日电为纪念周恩来同志诞辰一百周年，由中国行政管理学会编辑的《周恩来行政管理思想与政府建设》一书近日由知识出版社出版。*周恩来*新华社*0
塞泽尔说，土耳其宪法法院当天下午举行全体成员会议，最后以九票赞成，两票反对的结果决定取缔繁荣党。*塞泽尔*土耳其宪法法院*0
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*钱其琛*国务院*1
库克还重申英国支持美国对伊拉克的强硬立场，以迫使伊拉克让联合国武器核查小组不受限制地在其境内活动。*库克*联合国*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*迟浩田*中共中央政治局*1
中央实验话剧院导演查明哲江泽民总书记不久前谈到话剧时用了四个字“不可替代”。*查明哲*中央实验话剧院*1
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*李鹏*国务院*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国家科委*0
新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。*彭楚政*新华社*0
日国际收支盈余增加韩决定整顿金融机构据新华社雅加达１月１４日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在这里会见美国国防部长科恩时说，印尼将通过经济改革克服目前所面临的各种困难。*科恩*美国国防部*1
韩国政府对此反应强烈，柳宗夏外相当天在会见记者时说，日本的做法是“不友好行为”，并宣布采取相应报复措施。*柳宗夏*韩国政府*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*潘国立*佳木斯瑞士曼制衣公司*0
新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯?科尔一行。*尉健行*中共中央政治局*1
１９９７年８月，叶莲美的一位亲戚，抱着试试看的心理，向永兴县城关派出所打了个电话，问县城是否有叶莲美、曾辛元这样的人。*叶莲美*永兴县城关派出所*0
据新华社洛杉矶１月２日电（记者吴月辉）美国洛里拉德烟草公司本周向一位加利福尼亚州的受害者家属赔偿１５０万美元。*吴月辉*美国洛里拉德烟草公司*0
中央军委委员、解放军总政治部主任于永波等参加座谈，向民政部表示感谢，并就双拥、优抚和军休干部安置等问题和民政部负责人交换了意见。*于永波*中央军委*1
据新华社拉萨１月７日电（记者尕玛多吉）受国务院委派，由国家经贸委、民政部、交通部、卫生部、解放军总参谋部和总后勤部组成的赴藏慰问组一行１１人今晨抵达拉萨。*尕玛多吉*卫生部*0
国务院副总理邹家华到会祝贺，并再次强调了狠抓建筑质量和规划的重要性。*邹家华*国务院*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*刘仲藜*国务院*0
民政部部长多吉才让代表全国双拥工作领导小组作了１９９７年双拥工作总结。*多吉才让*全国双拥工作领导小组*0
邓名苏曹龙彪１９９７年１２月１８日，湖南省永兴县城关镇居民，６３岁的叶莲美，与外甥周彦斌代表山东日照市叶莲营和叶莲美四姊妹将一面大锦旗，上写着“全心全意，为民办事”，赠送给永兴县城关派出所，感谢该所干警为她们牵线搭桥，寻找到离别３６年之久的亲人。*邓名苏*永兴县城关派出所*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王柏林*郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心*1
全国人大常委会副委员长王汉斌、布赫出席了颁奖仪式。*王汉斌*全国人大常委会*1
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*顾正龙*新华社*1
新华社北京一月二十五日电为纪念周恩来同志诞辰一百周年，由中国行政管理学会编辑的《周恩来行政管理思想与政府建设》一书近日由知识出版社出版。*周恩来*知识出版社*0
据新华社华盛顿１月５日电（记者符泉生）美国白宫发言人麦柯里５日在这里表示，以色列外长利维的辞职不应分散人们在中东和平进程上的注意力。*麦柯里*新华社*0
秦华孙说，中国作为一个大国和安理会常任理事国，在维护世界和平与安全方面肩负着重任。*秦华孙*中国*1
不过，在场上占据绝对优势的挪威队面对瑞典队的严密防守，直到上半场临结束前才终于打破僵局，１１号佩特森与６号里依斯在４３分钟和４４分钟的接连两脚射门为挪威队奠定胜局。*佩特森*挪威队*1
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*罗高寿*北京市委*0
本报北京１月２１日讯新华社记者鹿永建、本报记者邵建武报道：今年是鲁迅先生的夫人许广平诞辰１００周年。*邵建武*新华社*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王玉江*哈尔滨市阿勒锦经贸公司*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*罗新代*郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心*0
据新华社武汉１月２１日电（记者杨兴国）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在湖北省农村调查研究时强调，近几年来，我国农业和农村形势很好，粮食连续三年取得好收成，农产品供应充足，农民收入持续增加。*杨兴国*中共中央政治局*0
地震后一个半小时，国家地震局副局长葛治洲带领地震现场工作队开赴灾区，并于当晚赶到现场。*葛治洲*国家地震局*1
据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆和美国国防部长科恩举行了会谈。*科恩*中央军委*0
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
哈马迪说，伊拉克议会和中国全国人大之间的友谊也有着悠久历史，双方要通过各种方式进行合作。*哈马迪*中国全国人大*0
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。*钱其琛*外交部*1
本报北京１月１５日讯记者顾玉清、罗春华报道：世界银行东亚和太平洋地区高级顾问、扶贫和经济管理代理局长鲍泰利先生今天下午在京举行的记者招待会上指出，如果没有中国的稳定，亚洲的金融危机将要严重得多。*鲍泰利*世界银行*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王宏*郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心*0
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*周传家*天津市艺术研究所*0
沈某忍痛坚持１个多小时，车到襄樊站后才住进襄樊铁路医院接受治疗。*沈某*襄樊铁路医院*0
泽鲁阿勒就日前中国张家口地区发生地震请钱其琛向中国政府和人民转达他的慰问。*泽鲁阿勒*中国政府*0
在这种情况下，议会主席、塞尔维亚民主党成员卡利尼奇于当天午夜宣布休会。*卡利尼奇*塞尔维亚民主党*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*特洛克*澳大利亚队*0
（江苏某化工厂邢玉飞）邢玉飞同志：行政处罚是行政机关和法定组织对违反行政法律规范的行政相对人实施制裁的具体行政行为。*邢玉飞*江苏某化工厂*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
国家体委主任伍绍祖说，新中国成立后，以毛泽东同志为首的党中央第一代领导集体提出“发展体育运动，增强人民体质”的指导方针，明确了新中国体育事业的根本任务。*毛泽东*党中央*1
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*波波夫*俄罗斯队*1
国家体委主任伍绍祖、中共上海市委副书记龚学平等领导和群众一起参加了登高活动，并为比赛举枪发令。*伍绍祖*中共上海市委*0
希望在联合国有关决议的基础上尽快公正合理解决海湾战争遗留问题新华社北京１月７日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天在北京会见了由议长哈马迪博士率领的伊拉克国民议会代表团。*卢劲*新华社*1
本报杭州１月４日电今天，玉环县城关镇干部林仁碧作为浙江省台州市新年的第一位党的工作员，被派驻到农民股份合作制企业玉环县制动器厂。*林仁碧*玉环县制动器厂*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*傅全有*新华社*0
这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，由江西省委宣传部、新余市委宣传部和江西电视台联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。*宁海强*江西电视台*0
坚持体育事业发展正确方针政策同使用兴奋剂行为进行坚决斗争新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在１９９８年全国体委主任会议上说，体育战线要认真学习、全面贯彻党的十五大精神，坚持体育事业发展的正确方针政策，在努力提高竞技体育水平的同时，大力发展群众体育，为建设有中国特色社会主义事业做出贡献。*李贺普*中共中央政治局*0
据新华社北京１月１９日电解放军总政治部日前发出通知，要求全军深入开展学雷锋活动，进一步推进部队精神文明建设。*雷锋*新华社*0
迟浩田将出访四国新华社北京一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于二月三日起对日本、澳大利亚、新西兰和斐济四国进行正式友好访问。*迟浩田*中央军委*1
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*江泽民*新华社*0
海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触地说，舞台上刘伯承、杨震、甘有根、崔保山等一批栩栩如生、性格鲜明的艺术形象深深地打动了我们，使我们在艺术享受的过程中得到许多启发，部队欢迎这样的好作品。*崔保山*国防科工委*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*赵洪祥*哈尔滨市阿勒锦经贸公司*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李涛*新华社*0
据新华社耶路撒冷１月８日电（记者支林飞）以色列国防部长莫迪凯７日晚在接受以电视台采访时表示，如果政府在３个月内不能完成从约旦河西岸的第二阶段撤军工作，他将辞职。*支林飞*以电视台*0
拉莫斯看好亚洲经济前景菲律宾通货膨胀率下降新华社马尼拉１月４日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯３日发表讲话说，尽管亚洲部分地区自去年７月以来发生了金融动荡，但他对亚洲１９９８年的经济增长仍持乐观态度。*拉莫斯*新华社*0
中国奥委会副主席、中国奥委会反兴奋剂委员会主任袁伟民在会上说，使用兴奋剂是破坏我国体育事业，给国家抹黑，所造成的恶劣影响要花很长时间、很多精力才能挽回。*袁伟民*中国奥委会*1
本报讯记者李长云报道：１９９７至１９９８全国排球联赛战罢第三轮，升班马河南男排和上海男排在１月１０日和１１日两天的比赛中，分别两胜湖北男排和辽宁男排，已跃升积分榜前两位。*李长云*河南男排*0
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。*吴邦国*国务院*1
本报北京１月１日讯海峡两岸关系协会会长汪道涵在《两岸关系》杂志１９９８年１月号上发表新年祝辞。*汪道涵*海峡两岸关系协会*1
瑞典队只是在全场比赛还剩２分钟时，方由替补上场的１４号阿尔博格扳回１分。*阿尔博格*瑞典队*1
原南京军事学院的老教员于晋峰、瞿正祥、王振武激动地说，看完这台戏，我们心情久久不能平静，好像又回到了当年在刘伯承院长领导下创办军事院校的日子，这个戏生动、艺术地再现了新中国成立之初我军从战争走向和平，面对现代化、正规化建设的新课题所经历的伟大而艰难的转折，揭示了在我军加强质量建设，走精兵之路的今天，弘扬改革创新精神的深刻现实意义。*刘伯承*南京军事学院*0
本报济南１月５日电记者王霞光、陈昭报道：山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司成立大会暨山东鲁能泰山足球俱乐部揭牌仪式今天在济南举行。*陈昭*山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司*0
中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，培养人才，要从小抓起，善于发现，舍得投入。*刘坚*中国戏曲学院艺研所*1
王光英、铁木尔?达瓦买提，中宣部、新闻出版署和首都主要新闻单位的负责人，波兰、阿根廷、印度等国大使馆的新闻官员以及中外记者共２００多人出席了今天的联谊会。*铁木尔?达瓦买提*新闻出版署*0
全国政协表彰３６件优秀提案本报北京１月２３日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：全国政协八届五次会议优秀提案表彰座谈会今天在全国政协礼堂举行。*李术峰*全国政协*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。*吴铨叙*中央军委*0
据新华社拉萨１月５日电（记者赵新兵、白冰）连日来，西藏有关部门采取措施，保证救灾物资迅速送到藏北灾民手中。*赵新兵*新华社*1
本报北京１２月３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道：新年将至，国务院侨务办公室主任郭东坡今天通过新闻媒介，向海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者发表新年贺词。*胡晓梦*新华社*1
尉健行、贾庆林同志在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华的陪同下，首先来到充满节日气氛的时传祥家里。*张丁华*全国总工会*0
国务院总理李鹏、副总理吴邦国致信会议，对冶金行业的改革和发展作出重要指示。*李鹏*国务院*1
１９９６年从安阳机床厂下岗的王保庆谈起自己的创业历程，深有感触地说：“下岗并不可怕，可怕的是不能从陈旧的观念中解放出来。”*王保庆*安阳机床*1
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*夏茸尕布*中国佛教协会*0
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*李鹏*新华社*0
不过，在场上占据绝对优势的挪威队面对瑞典队的严密防守，直到上半场临结束前才终于打破僵局，１１号佩特森与６号里依斯在４３分钟和４４分钟的接连两脚射门为挪威队奠定胜局。*里依斯*瑞典队*0
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*王言彬*国务院*0
他和周勇及同行的宛城区委司机高道强迅速将伤者抬到自己乘坐的车上，直接送到方城县公安局法医院。*周勇*宛城区委*0
印尼总统苏哈托２２日与来访的日本首相桥本龙太郎的特使、外务省次官小村正彦举行了会谈。*小村正彦*外务省*0
据新华社华盛顿１月５日电（记者符泉生）美国白宫发言人麦柯里５日在这里表示，以色列外长利维的辞职不应分散人们在中东和平进程上的注意力。*利维*新华社*0
四川队此役的进攻战术重点围绕老将白江展开，而浙江队的防守重点也是他，结果白江为四川队投中７个三分球。*白江*四川队*0
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。*周永康*国务院*0
据新华社华盛顿１月１２日电（记者符泉生）美国总统克林顿１２日在白宫说，伊拉克没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。*克林顿*联合国*0
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*科恩*新华社*0
诸如万达队的李明、申花队的申思和国安队的外籍球员冈玻斯，都是过去一年中的中场佼佼者，即使未必众望所归，但确有几手可以让各队众多中场球员学一阵子。*申思*国安队*0
本报北京１月１４日讯记者王政报道：国家技术监督局今天发布了１９９７年第四季度产品质量国家监督抽查结果。*王政*国家技术监督局*0
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
官兵冬季生活质量明显提高，过年物资已准备齐全新华社北京１月２５日电（记者张东波）记者日前从解放军总后勤部获悉，在党中央、中央军委的关怀下，驻东北、华北、西北等寒区部队的“菜篮子”建设取得突破性进展，官兵冬季生活质量得到明显提高。*张东波*党中央*0
据胡氏兄弟交待，自１９９５年１１月２１日至１９９７年５月２７日，他们共编造了２７宗交通事故，伪造了种种医疗证明以及公安机关的鉴定、证明，向中保产险公司、太平洋保险公司、平安保险公司下属的营业机构骗取了１５０万元的赔款。*胡氏*平安保险公司*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*吴邦国*国务院*1
财政部部长刘仲藜、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*刘仲藜*财政部*1
董竹君撰写的《我的一个世纪》（生活?读书?新知三联书店出版）是一位世纪老人对自己生平的记述。*董竹君*生活?读书?新知三联书店*0
新华社北京１月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长萨阿东?哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。*萨阿东?哈马迪*全国人大常委会*0
今天，广东省军区召开邱玲英雄事迹表彰会，给她记一等功。*邱玲*广东省军区*0
即环境优势，上海是我国的商业中心、物资贸易中心和国家级要素市场聚集地，其经济发展具有特有的龙头效应，这使证券市场发展留有较大的空间；政策优势，努力把上海建设成为国际金融中心是党中央国务院确定的战略目标，小平同志也对上海国际金融中心的建设寄予厚望，目前上海金融体系较为完备、各类金融机构最多、金融人才汇聚，证券市场发展有较足的后劲；区位优势，全国经济最发达的城市???上海、全国最大的经济区域???长江三角洲和全国最具辐射力的黄金水道???长江流域为上海证券市场提供了强大的经济腹地，同时，上海证券市场地处中国大陆和环太平洋最佳位置及全球三大时区的中枢，具有较强的市场辐射力；功能优势，市场业务广泛，股票、债券、基金市场共同发展，证券市场有较好的综合性。*小平*上海国际金融中心*0
新华社北京一月二十三日电国务院副总理李岚清今天在中南海紫光阁会见了法国外长于贝尔?韦德里纳。*李岚清*新华社*0
中国人民在以江泽民为核心的中共中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向２１世纪。*江泽民*中共中央*1
为此，张某一纸诉状，将交通局送上了郑州市中原区人民法院行政审判庭的被告席。*张某*郑州市中原区人民法院行政审判庭*0
童童刚满３岁的那年冬天，随妈妈离开河北沧州市，来到了位于河北献县临河乡尹堡寨村的华北石油采油三厂楚３７井，这是一个日产２０吨原油的拉油点。*童童*华北石油采油三厂*0
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*夏茸尕布*中国佛教协会*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*科瓦茨*美国队*0
迟浩田将出访四国新华社北京一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于二月三日起对日本、澳大利亚、新西兰和斐济四国进行正式友好访问。*沈国放*外交部*1
据新华社曼谷１月２１日电（记者熊平）泰国政府２０日决定组建一家商业银行及一个金融子公司和一个证券子公司，以加强本国的金融体系。*熊平*新华社*1
希望在联合国有关决议的基础上尽快公正合理解决海湾战争遗留问题新华社北京１月７日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天在北京会见了由议长哈马迪博士率领的伊拉克国民议会代表团。*哈马迪*联合国*0
这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中国体坛英杰”声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。*安金鹏*北京大学数学学院*0
男子双人跳台是本届世锦赛新增设的项目，来自俄罗斯、加拿大、美国、澳大利亚、法国、德国和中国的７对选手参加了角逐。*罗斯*美国*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*万国权*中共中央政治局*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*项怀诚*国务院证券委*0
农业部党组副书记、副部长刘成果，团中央书记处书记胡春华分别讲话。*胡春华*团中央书记处*1
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*沃尔斯费尔德*俄罗斯队*0
１９６６年以前，他只不过是个对职业体育感兴趣的小律师，但就在那一年，他为当时还默默无闻的青年冰球选手奥尔同波士顿棕熊队谈判达成了一项年薪７万美元的合同，由此在职业冰球界声誉鹊起，一夜之间几乎成了冰球球员利益的守护神，最终登上了ＮＨＬ（职业冰球联盟）球员工会主席的宝座。*奥尔*ＮＨＬ（职业冰球联盟）球员工会*0
本报北京１月１８日讯新华社记者周亮、本报记者王彦田报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国最近在听取国家烟草专卖局的工作汇报时说，烟草行业近几年来各方面的工作取得了很大成绩。*周亮*新华社*1
石鲁也是中国现当代艺术史上的大师、“长安画派”的首领人物，《狂歌当哭???记石鲁》（河南美术出版社出版）是石鲁的弟子李世南回忆老师的文字。*石鲁*河南美术出版社*0
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*顾正龙*安理会常任理事国*0
据新华社雅加达１月２１日电（记者洪秉明）印度尼西亚盾对美元的汇率今天再次跌破１００００盾兑１美元大关。*洪秉明*新华社*1
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*李鹏*国务院*1
据新华社马尼拉１月１１日电菲律宾总统拉莫斯今天呼吁东盟国家加强合作，采取积极有效措施，加快旅游业发展，以减轻金融危机给本地区经济带来的巨大损失。*拉莫斯*新华社*0
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛*中国佛教协会*1
钟辉最近，新时代出版社出版的李忠杰主编的《图说精神文明》一书，是一本普及宣传邓小平社会主义精神文明建设理论的通俗读物。*钟辉*新时代出版社*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李涛*新华社*0
今天上午，全国妇联副主席、书记处书记刘海荣专程到医院看望唐胜利。*唐胜利*全国妇联*0
中国常驻联合国代表团发言人陈然峰说，联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同特委会主席巴特勒前往伊拉克进行访问。*周非*联合国*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*詹懋海*美军太平洋总部*0
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*童大林*全国人大常委会*0
（新华社记者李刚摄）*李刚*新华社*1
新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国朗讯科技公司董事长亨利?沙赫特及其一行。*谭国器*新华社*1
据新华社华盛顿１月５日电（记者谷利源）日有所思夜有所梦，这是人们通常对人为什么会做梦的一种解释。*谷利源*新华社*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
财政部部长刘仲藜、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*刘华秋*国务院外办*1
中国常驻联合国代表团发言人陈然峰说，联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同特委会主席巴特勒前往伊拉克进行访问。*陈然峰*中国常驻联合国代表团*1
民政部对抗震救灾工作高度重视，部长多吉才让等对救灾工作做了明确的部署，救灾救济司领导及工作人员立即到位，与灾区保持密切联系，随时掌握灾情，及时向党中央、国务院反映。*多吉才让*民政部*1
新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾?库克举行会谈时指出，在新的国际形势下，中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，也有助于推动亚欧国家间的合作。*钱其琛*国务院*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*王光英*全国人大常委会*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王玉江*佳木斯瑞士曼制衣公司*0
慕凌飞生前为天津市政协委员、市文史研究馆馆员、中国美术家协会会员、天津市书法家协会会员。*慕凌飞*天津市政协*1
建设部部长侯捷、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。*吕聪敏*建设部*0
国务院扶贫开发领导小组副组长杨咏沂在讲话中首先高度评价了彭楚政的先进事迹。*彭楚政*国务院扶贫开发领导小组*0
这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，由江西省委宣传部、新余市委宣传部和江西电视台联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。*金莉莉*新余市委宣传部*0
同时跻身这一行列的还有一家４口均能写会画的湖北东方化学工业公司职工李进才、一家３口均能拉会唱的市邮电局职工徐春丽等１０个家庭，他们分别荣获收藏之家、摄影之家、文艺之家、书画之家、体育之家等光荣称号。*李进才*湖北东方化学工业公司*1
本报北京１月５日讯记者陈祖甲、温红彦报道：中国核工业总公司１９９８年度工作会议今天在京召开。*温红彦*中国核工业总公司*0
尉健行特别对在座的北京市百货大楼党委书记说，张秉贵对工作精益求精的态度令人敬佩，我希望各行各业都应该发扬这样一种精神，百货大楼作为老企业更要在各方面作表率，不光要有好的服务态度，更要有过硬的服务技能。*尉健行*北京市百货大楼党委*0
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*胡吉汉?哈克莫夫*新华社*0
范徐丽泰认为，新一届香港政协委员大幅增加，显示国家对香港的重视，也显示有更多的香港人士可通过政协表达意见，这对香港、对国家都是好事。*丽泰*香港政协*0
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*罗玉文*新华社*1
出席毕业典礼的还有中央有关部门负责人张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等。*苏星*中央党校*1
新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国联邦快递公司董事长弗雷德里克?史密斯及由他率领的该公司董事会代表团。*弗雷德里克?史密斯*新华社*0
土宪法法院取缔繁荣党新华社安卡拉１月１６日电（记者郑金发）土耳其宪法法院院长塞泽尔１６日在这里宣布，由于土耳其繁荣党在从政期间进行反土耳其世俗主义和支持原教旨主义的活动，法院决定取缔这个政党。*郑金发*土耳其宪法法院*0
山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长兼总经理刘振亚称，山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司将作为一项文化产业来经营，其股东由集团公司下属的鲁能集团等１２家多种产业企业组成。*刘振亚*鲁能集团*0
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*周传家*文化部艺术局*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*贾君*哈尔滨市阿勒锦经贸公司*0
据新华社贝尔格莱德１月１８日电（记者杨成明）波黑塞族共和国议会１８日凌晨以微弱多数批准独立社会民主党主席多迪克出任政府总理并同意他提出的新政府成员名单。*杨成明*新华社*0
八一队和浙江中欣队打出了本轮比赛差距最大的比分，１１０∶６３，八一队胜；广东宏远队以８１∶７２战胜四川蓝剑队；少了巴特尔的北京首钢队客场以５６∶６９负于山东宝元队；江苏南钢队客场以８０∶６５击败沈阳军区队。*巴特尔*沈阳军区队*0
总理李鹏１９９８年１月７日国务院决定对《电力设施保护条例》作如下修改：一、第二条修改为：“本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，下同）。”*李鹏*国务院*1
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛*青海省民族宗教事务委员会*0
韩清忠罗锡亮李亚南短短８年，衮州矿业集团公司东滩煤矿???一个名不见经传的新矿一飞冲天，成为“中国第一矿”：这个设计年产能力４００万吨的矿井，去年总产达５００万吨，综采工作面单产达４１０万吨，摘取了１９９７年全国特大型矿井年产量和综采工作面单产两个“全国第一”，而且全员效率达每工１１吨，实现利润２．５亿元。*李亚南*衮州矿业集团公司东滩煤矿*0
年富力强的刘志军，是铁道部分管客货运输工作的副部长。*刘志军*铁道部*1
据新华社拉萨１月２日电（记者赵新兵、薛文献）西藏重视藏民族传统文化的继承和发展，近年来收集、整理和保护了大批的藏文古代经典。*赵新兵*新华社*1
据共同社今晚报道，萨马兰奇最近在国际奥委会总部单独接受该社记者采访时，发表了上述谈话。*萨马兰奇*共同社*0
官兵冬季生活质量明显提高，过年物资已准备齐全新华社北京１月２５日电（记者张东波）记者日前从解放军总后勤部获悉，在党中央、中央军委的关怀下，驻东北、华北、西北等寒区部队的“菜篮子”建设取得突破性进展，官兵冬季生活质量得到明显提高。*张东波*中央军委*0
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*王光英*中共中央政治局*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。*迟浩田*中央军委*1
这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，由江西省委宣传部、新余市委宣传部和江西电视台联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。*唐汤民*江西省委宣传部*0
秦华孙说，１９９７年被称为联合国“改革之年”，中国代表团与广大发展中国家的代表一道，积极参与有关改革问题的磋商和审议，推动了改革进程。*秦华孙*中国*1
●对国家银行贷款指导性计划９０００亿元●国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％●住房贷款规模达１０００亿元本报讯记者施明慎报道：中国人民银行行长戴相龙日前表示，取消对国有商业银行的贷款限额控制之后，人民银行将以国家产业政策、区域发展政策和其他经济政策为导向，合理引导信贷投向，促进经济结构调整。*戴相龙*人民银行*0
八一队和浙江中欣队打出了本轮比赛差距最大的比分，１１０∶６３，八一队胜；广东宏远队以８１∶７２战胜四川蓝剑队；少了巴特尔的北京首钢队客场以５６∶６９负于山东宝元队；江苏南钢队客场以８０∶６５击败沈阳军区队。*巴特尔*广东宏远队*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*特洛克*美国队*0
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。*褚时健*新华社*0
在安多县滩堆乡，前来慰问灾民的民政部副部长杨衍银把救济款送给这个乡。*杨衍银*民政部*1
当指导员６年，中队连续６年无案件、无事故，先后３次荣立集体二等功、４次荣立集体三等功，被武警山西总队树为“基层建设标兵中队”，被武警总部评为“学雷锋先进集体”。*雷锋*武警总部*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*于永波*中央军委*1
新华社北京１月１５日电（记者刘云非）外交部发言人沈国放今天在记者招待会上说，中国关注目前在伊拉克武器核查问题上出现的分歧，呼吁有关方面通过对话，妥善解决，避免矛盾激化。*刘云非*外交部*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*张宿堂*国家科技领导小组*0
据新华社伦敦１月１９日电（记者江亚平）英国首相布莱尔１９日在这里同要求北爱尔兰独立的新芬党领导人亚当斯举行了会谈，商讨政治解决北爱危机等问题。*布莱尔*新华社*0
本报上海１月２３日电记者吴焰报道：浦东钢铁（集团）公司的炼钢炉今天上午成了全国纺织压锭大战打响的见证人：１２万锭落后棉纱锭在庞大的机器摧毁下，彻底“粉身碎骨”，回炉报废，实实在在地敲响了国务院要求的“３年压锭１０００万”的第一锤。*吴焰*国务院*0
新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。*尉健行*全国总工会*1
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了今天的会见。*叶小文*全国政协*0
新华社北京一月二十五日电为纪念周恩来同志诞辰一百周年，由中国行政管理学会编辑的《周恩来行政管理思想与政府建设》一书近日由知识出版社出版。*周恩来*新华社*0
本报张北１月１２日电记者余继军、何伟报道：在张北地震灾区，来自北京市、河北省市县三级及北京军区的２５支医疗队几百名医护人员走村串乡开展医疗救援工作，有７９７４名伤员得到救治。*何伟*北京军区*0
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。*何鲁丽*全国政协*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*于永波*中共中央政治局*0
当被问及是否会因此事而处罚整个中国游泳队时，韦尔纳说，国际泳联没有理由处罚其他中国游泳选手。*韦尔纳*国际泳联*1
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的美国前国防部长威廉?佩里一行时指出，为确保二十一世纪的和平与繁荣，中美两国应进一步加强对话与合作。*罗辉*新华社*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*刘华秋*国务院外办*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*张廷发*中央军委*0
姜春云在召开全国防汛抗旱指挥部办公室主任会议的请示报告上作了重要批示。*姜春云*全国防汛抗旱指挥部办公室*0
为人民军队创建、发展壮大做出了卓越贡献的老同志欢聚一堂，亲切交谈，共祝过去一年国家改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，表示坚信全国军民只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，艰苦奋斗，开拓进取，就一定能把建设有中国特色的社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。*江泽民*中央军委*1
郑州市商管委主任李凤祥告诉记者，“其实，今年的商战比以往任何一年都激烈数倍。”*李凤祥*郑州市商管委*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*于永波*新华社*0
本报北京１月１４日讯中央人民广播电台记者张应银、新华社记者蔡晖、本报记者马利报道：近日，首都各新闻单位连续报道了甘肃省河西军民创建“河西千里双拥模范走廊”的先进事迹，在各地引起反响。*马利*中央人民广播电台*0
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*李鹏*国务院*1
他说，几年来，全国检察机关和广大检察干警在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，紧紧围绕党和国家的工作大局，把坚决贯彻党的基本路线和中央各项重大部署与认真履行法律监督职责结合起来，坚持严格执法，狠抓办案，加强监督，为维护稳定，推动廉政建设，促进依法治国，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行作出了积极的努力，发挥了重要作用，做出了明显的成绩。*江泽民*党中央*1
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*刘琦*天津市艺术研究所*1
新华社联合国１月２３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙２３日在联合国说，国际社会应充分关注伊拉克的主权尊严和其正当的安全要求。*秦华孙*新华社*0
本报讯记者杨明方报道：前不久率先研制成功国产商用ＧＳＭ数字移动通信系统的深圳市华为技术有限公司近日又传佳音，由他们研制成功的独立型ＢＩＴＳ时钟同步网设备近日通过了邮电部电信总局组织的产品定型及试验局验收鉴定。*杨明方*深圳市华为技术有限公司*0
中国银行行长王雪冰对商业银行来说，取消规模管理并不意味着放任自流。*王雪冰*中国银行*1
另外，中国奥林匹克委员会主席伍绍祖今天上午在这里主持召开１９９８年中国奥委会全体会议时强调，中国奥委会强烈谴责并坚决反对体育竞赛中的一切不道德行为，尤其是对服用违禁药物的现象，要加大打击力度，严厉处罚，同时加强宣传教育，以法治赛。*伍绍祖*中国奥林匹克委员会*0
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。*徐洪刚*武警部队国旗护卫队*0
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*吴邦国*国务院*1
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾?库克举行会谈时指出，在新的国际形势下，中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，也有助于推动亚欧国家间的合作。*钱其琛*国务院*1
据新华社巴格达１月１４日电（记者顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹１４日晚在此间警告说，如果联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）和武器核查小组人员构成不平衡的现象得不到纠正，伊拉克将不会对此继续保持沉默。*阿齐兹*联合国*0
“三大战役”胜利后，曾辛元被解放过来分配到山东省日照市交通局工作，并认识了山东妹子叶莲美，于１９５６年两人结了婚，开始过着美满生活。*叶莲美*山东省日照市交通局*0
在沙色乡２村，慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚和西藏自治区区委副书记丹增一起走进牧民朗穷的帐篷里。*丹增*国家经贸委*0
新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。*江泽民*新华社*0
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直机关工委书记曾庆红在会上指出，中直机关党建工作的基本思路是：把党的建设放到全党工作的大局中来考虑，从面向新世纪的要求出发重视和加强党的建设，从新的伟大工程的总目标出发研究部署党建工作。*曾庆红*中共中央政治局*1
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*刘加文*新华社*1
新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。*张荣典*新华社*1
分析家们认为，以政府目前在共有１２０个席位的议会中只占６１席，如果莫迪凯宣布辞职，现政府将面临垮台的危险。*莫迪凯*以政府*0
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*许鹏*新华社*0
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*罗干*新华社*0
１９５３年春，周恩来向淮安县委提出“平掉祖坟，把坟地交集体耕种”的意见，以后又多次叮嘱周家祖坟棺木“采用深葬法了之”。*周家*淮安县委*0
应客人要求，李岚清介绍了中国的经济形势以及中国政府在建设社会主义市场经济体制过程中采取措施健全金融机制、保持经济健康稳定发展及进一步改善投资环境等方面的情况。*李岚清*中国政府*0
李聪农演奏的打击乐《龙腾虎跃》，林玲演奏的古筝曲《洛神》，冯晓泉演奏的唢呐曲《包龙图》，章红艳演奏的琵琶曲《霸王卸甲》，在中央歌剧舞剧院交响乐团的协奏下，令听众耳目一新，连连叫好。*冯晓泉*中央歌剧舞剧院交响乐团*0
全国政协副主席钱正英、国家计委副主任郭树言等出席了研讨会开幕式。*郭树言*国家计委*0
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*江泽民*中央军委*1
新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯?科尔一行。*尉健行*新华社*0
新年将至，小扎耶德与他的中国阿姨胡彩玲受华黎明大使之邀，特意到中国使馆参加辞旧迎新联欢会。*扎耶德*中国使馆*0
据新华社耶路撒冷１月８日电（记者支林飞）以色列国防部长莫迪凯７日晚在接受以电视台采访时表示，如果政府在３个月内不能完成从约旦河西岸的第二阶段撤军工作，他将辞职。*莫迪凯*新华社*0
据新华社开罗１月１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及帮助伊拉克儿童民间代表团１１日致信阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，希望阿盟支持它向联合国提出的在开斋节向伊拉克儿童空运救济物资和药品的要求。*马吉德*联合国*0
在菜地里，一对矿工夫妇在锄草施肥，男的叫余世江，是林东矿务局蔡冲煤矿工人。*余世江*林东矿务局蔡冲煤矿*1
出席毕业典礼的还有中央有关部门负责人张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等。*张全景*中央党校*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*斯洛科姆*外交部*0
本报北京１月５日讯记者陈祖甲、温红彦报道：中国核工业总公司１９９８年度工作会议今天在京召开。*陈祖甲*中国核工业总公司*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*熊光楷*国防部外办*0
李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。*李岚清*国务院*1
化工部部长顾秀莲向大家介绍了化工部在全行业开展“巾帼建功”活动的经验。*顾秀莲*化工部*1
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。*徐洪刚*第四军医大学*0
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。*迟浩田*中央军委*1
据新华社伦敦１月１９日电（记者江亚平）英国首相布莱尔１９日在这里同要求北爱尔兰独立的新芬党领导人亚当斯举行了会谈，商讨政治解决北爱危机等问题。*江亚平*新华社*1
贸促会会长俞晓松、美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。*尚慕杰*美国*1
李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。*李岚清*国务院*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*瓦力*国务院*0
史密斯说，联邦快递公司这次来北京举行董事会，旨在加强与中方的合作。*史密斯*联邦快递公司*0
据新华社北京１月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在北京举行。*李涛*中央人民广播电台*1
英国认为：孤立伊朗并非上策应让伊拉克看到希望新华社德黑兰１月１６日电（记者荣松）据德黑兰电台１６日报道，伊朗１５日向联合国秘书长递交两份照会，抗议美国驻海湾军队侵犯伊朗的主权和领土完整。*荣松*联合国*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*项怀诚*中国人民银行*0
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*外交部*1
据新华社华盛顿１月５日电（记者翟景升）过去一年里，美元在国际市场上对其他西方主要国家货币的比价普遍走高。*翟景升*新华社*1
上海京剧院多年来作了多方位、多角度、多层次、多样式的试验，创作（包括改编整理）出像《曹操与杨修》、《盘丝洞》、《狸猫换太子》、《扈三娘与王英》、《潘月樵传奇》、《岐王梦》、《乾隆下江南》、《孽缘记》、《刑场上的婚礼》等剧目。*扈三娘*上海京剧院*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李涛*中央人民广播电台*1
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*哈德斯?贾那布尔*新华社*0
社科院农发所副所长韩俊１９９７年，我国农业和农村经济总体上保持了良好的发展势头，但是，一些长期困扰农业和农村经济发展的问题依然没有解决。*韩俊*社科院农发所*1
本报开罗１月１日电记者朱梦魁报道：据来自巴勒斯坦被占领土方面的消息，在以色列的西方外交人士昨天披露，经由美国中东协调员罗斯的斡旋，以色列和巴勒斯坦已就以军从约旦河西岸重新部署问题达成妥协。*罗斯*美国*1
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*曾彦修*全国人大常委会*0
原南京军事学院的老教员于晋峰、瞿正祥、王振武激动地说，看完这台戏，我们心情久久不能平静，好像又回到了当年在刘伯承院长领导下创办军事院校的日子，这个戏生动、艺术地再现了新中国成立之初我军从战争走向和平，面对现代化、正规化建设的新课题所经历的伟大而艰难的转折，揭示了在我军加强质量建设，走精兵之路的今天，弘扬改革创新精神的深刻现实意义。*于晋峰*南京军事学院*1
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。*杨汝岱*全国政协*1
崔敏，沈阳农业大学９４届毕业生中唯一一名去务农的学生。*崔敏*沈阳农业大学*0
全国政协副主席孙孚凌、文化扶贫委员会主任徐惟诚等出席了今天的捐赠仪式。*徐惟诚*全国政协*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*于海生*德国西门子公司*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*汤普森*德国队*0
在同联合政府各党领导人和内阁要员磋商后，内塔尼亚胡８日晚宣布了一项“含糊不清、令人难以捉摸”的撤军计划，称以政府将先制定出撤军方案和撤军范围，以供他１月下旬赴美同克林顿进行磋商之用，而撤军计划的实施将在数月后视巴方履行有关协议的情况再作决定。*克林顿*以政府*0
这六位大使是：即将离任的新加坡驻华大使郑东发、赞比亚新任驻华大使雅各布?姆万萨?卡宾加、立陶宛首任驻华大使戴?沃维利斯、越南新任驻华大使裴鸿福、英国新任驻华大使高德年、伊朗新任驻华大使穆罕默德?侯赛因?马拉埃克。*裴鸿福*越南*1
随后，吉马迪先生与吉斯贝尔先生陪同中国客人参观了位于戴高乐机场附近的《费加罗报》印刷厂。*吉斯贝尔*费加罗报*1
全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会的宗教界人士发言，他们说，１９９８年宗教界将认真做好教务工作，积极参与社会主义文化建设，努力促进宗教与社会主义社会相适应，为国家的经济建设和发展大局服务。*安士伟*全国政协*1
而梅兰芳、余叔岩两位大师的成长和梅派、余派的艺术建设又得到了当年的中国银行冯耿兴、盐业银行张伯驹的支持和帮助。*余叔岩*盐业银行*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*刘仲藜*中国证监会*0
国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。*何光*上海市委*0
女子３米板双人决赛的金牌被俄罗斯的帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获亚军，美国佩塞克和邦尼尔名列第三。*拉什科*中国队*0
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持茶话会。*王兆国*全国政协*1
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*任建新*中央书记处*0
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５日晚在京举行反兴奋剂会议，中国奥委会主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评了国内体坛少数人使用兴奋剂的丑恶现象。*伍绍祖*新华社*0
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。*吴邦国*中共中央政治局*1
河北省高邑县委书记李保中李保中，１９４７年生，１９８９年起，历任河北高邑县委常委、组织部长，县委副书记，县委副书记兼政协主席，１９９６年１月任高邑县委书记。*李保中*河北高邑县委*0
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*吴邦国*新华社*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
上午１１时许，中共广西壮族自治区党委常委、自治区人民政府副主席刘知炳，以及柳州市委、人大、政府、政协的领导驱车来到篮球冬训基地，对篮球健儿春节期间坚持在柳州冬训表示亲切的慰问。*刘知炳*柳州市委*0
１９９６年从安阳机床厂下岗的王保庆谈起自己的创业历程，深有感触地说：“下岗并不可怕，可怕的是不能从陈旧的观念中解放出来。”*王保庆*安阳机床厂*0
国家土地管理局局长邹玉川介绍，有关部门对全国１９９１年至１９９６年的各类非农建设用地进行了全面清查，基本查清了非农建设用地现状。*邹玉川*国家土地管理局*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*斯考克罗夫特*中国人民解放军*0
女子３米板双人决赛的金牌被俄罗斯的帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获亚军，美国佩塞克和邦尼尔名列第三。*帕卡琳娜*中国队*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*庄红卫*郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心*0
在武警二总队十五支队，罗干、任建新希望广大武警官兵更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系武警部队实际，认真学习和贯彻党的十五大精神，保持和发扬优良传统，团结一心，开拓进取，全面加强部队建设，切实做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，出色完成各项战斗任务，为人民再立新功。*罗干*中央军委*0
在塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党３９名议员缺席情况下，波黑塞族议会以４２票批准了由多迪克出任政府总理并同意他提出的２０名政府成员名单。*多迪克*波黑塞族议会*0
菲又降低经济增长目标印尼盾汇率创历史新低据新华社雅加达１月２３日电（记者洪秉明）印度尼西亚国务部长穆迪奥诺日前在此间说，日本将再次向印尼提供５００亿日元（约合４亿美元）的经济援助，以支持印尼的经济改革计划。*洪秉明*新华社*1
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*戴英禄*北京艺术研究所*0
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*玛格丽特?贝克特*国务院*0
这是中国对外贸易经济合作部副部长龙永图今天在此间哈佛大学举行的“中国参与世界经济”高级研讨会上发表演讲时说的。*龙永图*中国对外贸易经济合作部*1
本报北京１２月３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道：新年将至，国务院侨务办公室主任郭东坡今天通过新闻媒介，向海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者发表新年贺词。*郭东坡*新华社*0
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*吴祖光*全国人大常委会*0
拉莫斯看好亚洲经济前景菲律宾通货膨胀率下降新华社马尼拉１月４日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯３日发表讲话说，尽管亚洲部分地区自去年７月以来发生了金融动荡，但他对亚洲１９９８年的经济增长仍持乐观态度。*宁述勇*新华社*1
他希望兵器行业干部职工在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入学习党的十五大的精神，按照中央经济工作会议的要求，进一步解放思想，实事求是，大力推进“两个根本性转变”，积极探索公有制的多种实现形式，坚定不移地走“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、实施再就业工程”的路子，力争用三年左右的时间，使全行业大部分亏损企业实现扭亏解困。*江泽民*党中央*1
张建良同志受毛泽东主席、朱德总司令亲自派遣，在廖承志、潘汉年同志领导下，长期在上海、香港从事我党秘密联络任务，出生入死，多次完成艰险使命，做出了杰出贡献，受到党中央的嘉奖和高度评价。*毛泽东*党中央*0
国家统计局局长刘洪说，这既是维护党和政府形象的需要，也是提高宏观管理科学性、提高对外开放水平的需要。*刘洪*国家统计局*1
据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新的一年里，北京市要紧密围绕以经济建设为中心，营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。*贾庆林*新华社*0
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。*吴邦国*国务院*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*王克*中央军委*1
新华社北京１月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长萨阿东?哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。*萨阿东?哈马迪*新华社*0
当日下午三时多，张家口市邮电局局长任春贵也火速赶到张北，并带来了三十多人的线路抢修队。*任春贵*张家口市邮电局*1
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*李鹏*国务院*1
连日来，人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等单位以各种形式及时报道观众观看《虎踞钟山》后的反应和对话剧艺术的期望，报道戏剧界人士座谈学习江泽民主席观看《虎踞钟山》后的重要指示的反应及对《虎踞钟山》现象和发展话剧艺术的思考。*江泽民*中央人民广播电台*0
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*中华人民共和国大使馆*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*尚慕杰*中国人民解放军*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*王瑞林*中共中央政治局*0
本报北京１月２１日讯记者贾西平报道：国家测绘局和国务院法制局今天在北京人民大会堂联合举行《中华人民共和国测绘法》颁布五周年座谈会，全国人大常委会副委员长王汉斌，有关方面负责人及专家学者６０余人，就贯彻实施《测绘法》和完善测绘法律法规等方面的问题深入地进行了座谈。*贾西平*国务院法制局*0
河北省委、省政府派出以许永跃副书记为团长、杨迁副省长为副团长的工作团赶赴灾区指挥抗震救灾，省政府已拨款五十万元救灾，并组织医疗队、救护队赶赴灾区。*许永跃*河北省委*1
中国队首日战绩不俗，孙淑伟、田亮获得男子双人跳台金牌，郭晶晶摘取了女子三米跳板银牌。*田亮*中国队*1
新华社布加勒斯特１月３日电（记者陈进）罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库３日晚在总统府发表声明强调，在其任期内决不容许任何改变国家政体的企图得逞。*康斯坦丁内斯库*新华社*0
科恩说，他很高兴担任美国国防部长以后首次访华。*科恩*美国国防部*1
会议期间，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信会议，肯定了海关在党的十四大以来深化业务改革，狠抓队伍建设，认真履行职责，积极促进改革开放和经济建设等各项工作所取得的显著成绩。*李岚清*国务院*1
李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。*米歇尔?德梅西纳*国务院*0
灾区各级政府全力组织抗灾力争降低灾害损失据新华社北京１２月３０日电西藏自治区政府副主席泽仁桑珠今天在北京接受记者采访时介绍说，西藏部分地区发生特大雪灾后，党中央、国务院十分关心西藏的灾情和救灾工作，指示全力做好救灾工作。*泽仁桑珠*党中央*0
据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的干部战士盛赞这是一部弘扬主旋律的优秀作品，有着重要的现实意义。*赵秀娟*新华社*1
大连海富集团总裁、戏迷代表何来生京剧艺术，是中华民族传统文化的重要组成部分，在世界文化之林中也是一株参天大树，享有极高的声誉。*何来生*大连海富集团*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*彭楚政*中共中央政治局*0
女子３米板双人决赛的金牌被俄罗斯的帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获亚军，美国佩塞克和邦尼尔名列第三。*饶琅*中国队*1
孙淑伟的教练胡恩勇认为，本次世锦赛中国队在技术风格上已落后于世界潮流。*孙淑伟*中国队*1
中国剧协副主席、著名戏剧评论家刘厚生在回顾前线话剧团发展的历史时，感慨地说，沈西梦、张泽易、阮若珊等为代表的老一辈艺术家，不仅开创了前线话剧事业，留下了一批优秀作品，更留下了弥足珍贵的团队传统和精神财富。*张泽易*前线话剧团*0
（新华社记者官天一摄）*官天一*新华社*0
赵国政和吕艺生在舞坛很有名气，一位曾多年担任解放军艺术学院的舞蹈系主任，一位长期奋斗在北京舞蹈学院院长的工作岗位上。*吕艺生*北京舞蹈学院*1
伊重申应平衡核查人员构成安理会呼吁伊与特委会合作据新华社莫斯科１月１４日电俄罗斯外长普里马科夫１４日在与美国国务卿奥尔布赖特进行电话交谈时表示，俄罗斯反对动用武力解决与伊拉克武器核查有关的问题。*奥尔布赖特*新华社*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*于海生*国务院*0
新华社德黑兰１月１５日电（记者荣松）伊朗各地连日来普降大雪，引发雪崩等事故，至少造成４７人死亡。*荣松*新华社*1
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*杨青*全国总工会*0
中国艺术研究院研究员沈达人新中国建立以后，京剧研究???包括对京剧历史、京剧理论、京剧美学的研究，以及对京剧现状的研究和批评，都取得了很大成绩。*沈达人*中国艺术研究院*1
现任欧佩克主席的奥贝德对新闻界发表谈话说，将过量的石油投放到国际市场上的做法无疑会使最近已在不断下跌的石油价格进一步下降。*奥贝德*欧佩克*0
本报北京１月１４日讯中央人民广播电台记者张应银、新华社记者蔡晖、本报记者马利报道：近日，首都各新闻单位连续报道了甘肃省河西军民创建“河西千里双拥模范走廊”的先进事迹，在各地引起反响。*张应银*中央人民广播电台*1
据新华社北京１月２１日电（记者王黎）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，今天上午在京举行首都各民族人士迎春茶话会。*王黎*中共中央统战部*0
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*江泽民*党中央*1
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*赵忠生*中央书记处*0
中直工委副书记尹克升主持今天的会议。*尹克升*中直工委*1
据新华社北京１月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在北京举行。*李涛*新华社*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。*迟浩田*国防部*1
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了今天的会见。*叶小文*中共中央统战部*0
（张晓夏摄）（新华社稿）*张晓夏*新华社*0
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*黄宗江*全国人大常委会*0
在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团成员召开的座谈会上，国家民委领导宣读了授予彭楚政这一荣誉称号的决定，向彭楚政颁发了荣誉证书。*彭楚政*国家民委*0
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*国务院*1
新华社南宁１月４日电（中央人民广播电台记者张东文、新华社记者马晓春）总参某工程兵科研所最近运用预应力锚索新技术，顺利完成了我国铁路建设史上罕见的八渡车站边坡加固二期工程，为南昆铁路全线通车做出了重要贡献，受到国务院领导同志的赞扬。*张东文*中央人民广播电台*1
中央纪委常委、中直机关纪律检查工作委员会书记李登柱传达了尉健行同志在中央纪委二次全会上的报告。*尉健行*中央纪委*0
叶先明张劲松眼下，北国正是寒意料峭，而大连陆军学院举办的“迎新春”群众体育系列活动却开展得热火朝天。*叶先明*大连陆军学院*0
古巴共产党第一书记、国务委员会和部长会议主席卡斯特罗１５日向中国国家主席江泽民和国务院总理李鹏发来了慰问电。*江泽民*古巴共产党*0
在今天召开的中国科学院１９９８年度工作会议上，路甬祥院长对此作出了明确的回答。*路甬祥*中国科学院*1
去年１２月１３日下午，广东省军区通信站女战士邱玲请假回家探亲。*邱玲*广东省军区通信站*1
以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。*周志方*新华社*1
他先后与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特就巴以安全合作、定居点、撤军等问题举行了数次会晤，但最终并未说服以方拿出从约旦河西岸第二阶段撤军的具体方案。*阿拉法特*巴勒斯坦自治政府*1
新华社北京１月２２日电（记者王黎）今天，中宣部、农业部、团中央举行赠送仪式，向全国５００个县赠送农民实用技术录像带，并向一些牧区乡镇赠送青年流动科技图书站设备，为农民奔小康、为农村经济发展和社会进步提供科技服务。*王黎*新华社*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*刘建新*新华社*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*詹懋海*美国防部*0
本报讯记者杨明方报道：前不久率先研制成功国产商用ＧＳＭ数字移动通信系统的深圳市华为技术有限公司近日又传佳音，由他们研制成功的独立型ＢＩＴＳ时钟同步网设备近日通过了邮电部电信总局组织的产品定型及试验局验收鉴定。*杨明方*邮电部电信总局*0
新华社莫斯科１月６日电（记者张金海）俄罗斯外交部发言人塔拉索夫６日表示，俄罗斯坚决反对以武力解决阿布哈兹冲突。*张金海*新华社*1
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。*褚时健*中央纪委*0
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*阿不都卡德尔?乃斯尔丁*新华社*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*波波夫*俄罗斯队*1
中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，培养人才，要从小抓起，善于发现，舍得投入。*林瑞康*中国戏曲学院艺研所*0
（谭先锋贾西平贺广华）图片：张北?尚义震区示意图（国家地震局陈棋福绘）*贾西平*国家地震局*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*戴相龙*国家税务总局*0
新华社里约热内卢１月７日电（记者童炳强）据巴西《商业新闻》报日前报道，在刚刚过去的１９９７年，拉美国家共引进外部资金１１４６亿多美元，与上一年相比增长８?９５％，继续成为吸收外资最多的地区之一。*童炳强*新华社*1
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*玛格丽特?贝克特*新华社*0
中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，要坚定不移地把发展首都经济放在政府工作的首要位置。*贾庆林*北京市委*1
民政部对抗震救灾工作高度重视，部长多吉才让等对救灾工作做了明确的部署，救灾救济司领导及工作人员立即到位，与灾区保持密切联系，随时掌握灾情，及时向党中央、国务院反映。*多吉才让*国务院*0
据新华社联合国１月１３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表１３日在此间指出，联合国安理会在强调必须全面遵守有关武器核查决议的同时，也应关注伊拉克的正当安全要求。*谢美华*新华社*1
这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中国体坛英杰”声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。*安金鹏*中国奥委会*0
新华社记者郭京花１月２８日，法国队对西班牙队的足球热身赛将在法兰西体育场进行。*郭京花*西班牙队*0
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*吴邦国*国务院*1
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，希望建材行业开展好全行业“脱困增效年”活动。*吴邦国*中共中央政治局*1
新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯?科尔一行。*张荣典*中共中央政治局*0
而梅兰芳、余叔岩两位大师的成长和梅派、余派的艺术建设又得到了当年的中国银行冯耿兴、盐业银行张伯驹的支持和帮助。*张伯驹*中国银行*0
据新华社华盛顿１月９日电（记者谷利源）美国一些天文学家认为，宇宙将永远向外膨胀，即使膨胀的速度会放慢，但绝不会最后走向“大坍塌”。*谷利源*新华社*1
建设部部长侯捷、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。*侯捷*国务院外办*0
钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。*钱其琛*中国国务院*1
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*钱其琛*国务院*1
据新华社北京１月２１日电（光明日报记者李家杰、新华社记者王蔚）今年春节，首都文化娱乐活动异彩纷呈。*王蔚*新华社*1
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*帕尔默*澳大利亚队*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*彭楚政*中共中央政治局*0
４年前，孔晓宇在大学就读时了解到，广西百色巴马瑶族自治县那莫乡中心小学一位贫困生罗贵英，因父亲去世、家境贫寒而失学。*罗贵英*广西百色巴马瑶族自治县那莫乡中心小学*0
诸如万达队的李明、申花队的申思和国安队的外籍球员冈玻斯，都是过去一年中的中场佼佼者，即使未必众望所归，但确有几手可以让各队众多中场球员学一阵子。*冈玻斯*万达队*0
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*李鹏*国务院*1
新华社北京１２月３０日电外交部发言人唐国强今天下午在这里就明年中国外交工作的重点回答了记者的提问。*唐国强*新华社*0
中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟把《虎踞钟山》的成功归于前线话剧团长期所形成的“战斗的抒情”艺术风格的延伸和发展。*徐晓钟*中国剧协*1
邮电部部长吴基传、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*刘华秋*国务院外办*1
德梅西纳应中国国家旅游局邀请来华访问的。*德梅西纳*中国国家旅游局*0
本报北京１月２２日讯新华社记者赵连庆、本报记者夏?报道：国务院副总理邹家华今天在接见出席全国土地管理厅局长会议代表时指出，土地是宝贵的基础性资源，管好用好土地，不仅对国民经济和社会的健康发展发挥着重要作用，而且也是我们对子孙后代所应承担的历史责任。*赵连庆*全国土地管理厅*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*夏洪青*新华社*0
新华社突尼斯１月７日电（记者刘上阳、林庆春）巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米７日在这里代表巴解组织发表一项声明，谴责土耳其、以色列和美国当天在以色列附近的地中海水域举行的联合军事演习。*林庆春*巴勒斯坦解放组织政治部*0
中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。*李瑞环*全国政协*1
迟浩田将出访四国新华社北京一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于二月三日起对日本、澳大利亚、新西兰和斐济四国进行正式友好访问。*沈国放*中央军委*0
新华社开罗１月１０日电（记者侯嘉、王亚东）埃及外长穆萨１０日说，他和挪威外交大臣沃勒贝克都认为，中东和平进程继续向前推进的希望“十分渺茫”。*穆萨*新华社*0
这次颁发的条例以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针和中央军委关于加强后方仓库建设的一系列重要指示为依据，依照社会主义市场经济和现代战争对物资保障的新要求，立足现实，着眼未来，对近年来各级机关和后方仓库在实际工作中的成功探索和经验给予了确认。*江泽民*中央军委*1
据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆和美国国防部长科恩举行了会谈。*科恩*新华社*0
该国议会原定在波黑和平协议执行理事会规定的最后期限本月１７日以前就组建新政府达成协议，但１７日由波黑塞族共和国总统普拉夫希奇提名的总理人选多迪克遭到在议会８３个席位中拥有３９席的塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党的反对，理由是独立社会民主党在议会中仅有两个席位。*普拉夫希奇*波黑和平协议执行理事会*0
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*刘琦*北京艺术研究所*0
国家体委主任伍绍祖指出，社会主义初级阶段的特点之一就是发展不平衡，先富的要帮助后进地区也富起来。*伍绍祖*国家体委*1
新华社开罗１月１０日电（记者侯嘉、王亚东）埃及外长穆萨１０日说，他和挪威外交大臣沃勒贝克都认为，中东和平进程继续向前推进的希望“十分渺茫”。*王亚东*新华社*1
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*克拉泽博格*澳大利亚队*0
中共中央政治局委员、国务委员、全国双拥工作领导小组组长罗干在北京主会场讲话强调，各级领导要从全面贯彻落实党的十五大精神的高度，把双拥工作作为维护国家长治久安的战略任务，纳入经济社会发展总体规划和部队思想政治建设的重要内容，坚持不懈地抓紧、抓好、抓实，进一步巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，努力开创双拥工作的新局面。*罗干*中共中央政治局*1
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*戴肯*澳大利亚队*0
本报北京１月２１日讯记者贾西平报道：国家测绘局和国务院法制局今天在北京人民大会堂联合举行《中华人民共和国测绘法》颁布五周年座谈会，全国人大常委会副委员长王汉斌，有关方面负责人及专家学者６０余人，就贯彻实施《测绘法》和完善测绘法律法规等方面的问题深入地进行了座谈。*王汉斌*全国人大常委会*1
泽鲁阿勒就日前中国张家口地区发生地震请钱其琛向中国政府和人民转达他的慰问。*钱其琛*中国政府*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*戴肯*俄罗斯队*0
这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中国体坛英杰”声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。*张伟良*中国奥委会*0
本报北京１月１３日讯新华社记者朱幼棣、本报记者白剑峰报道：记者从国家环保局获知，最近发生的徐州市水源污染造成地面水厂停产事故原因基本查清，有关部门和徐州市政府正在积极采取措施，徐州市部分居民饮用水源困难的问题有望在春节前解决。*白剑峰*新华社*0
据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的干部战士盛赞这是一部弘扬主旋律的优秀作品，有着重要的现实意义。*周志方*广州军区*0
国务委员宋健在航天总公司第三次工作会议上讲话。*宋健*航天总公司*0
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*钱其琛*国务院*1
据新华社拉萨１月５日电（记者赵新兵、白冰）连日来，西藏有关部门采取措施，保证救灾物资迅速送到藏北灾民手中。*白冰*新华社*1
新华社联合国１月１２日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙１２日在印度尼西亚接替坦桑尼亚担任７７国集团１９９８年度主席的交接仪式上说，不管国际风云如何变幻，７７国集团始终是国际舞台上一支重要力量。*丁宝忠*联合国*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*国务院*1
他和周勇及同行的宛城区委司机高道强迅速将伤者抬到自己乘坐的车上，直接送到方城县公安局法医院。*高道强*宛城区委*1
中共伊克昭盟委员会书记邢云邢云，１９５２年生，大学文化。*邢云*中共伊克昭盟委员会*0
今天，国家体委副主任徐寅生就九运会竞赛规程总则的征求意见稿作了说明。*徐寅生*国家体委*1
中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，培养人才，要从小抓起，善于发现，舍得投入。*林瑞康*文化部振兴京剧指导委员会办公室*1
北京市朝阳区委宣传部长周良洛介绍说，此举旨在营造文明、健康的人文环境，并为此投入了数千万元。*周良洛*北京市朝阳区委*1
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*吴邦国*中共中央政治局*1
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*朱训*全国政协*1
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月１９日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国媒体国际集团董事长约翰?克鲁吉。*约翰?克鲁吉*美国媒体国际集团*0
苏来兴报载，在安徽铜陵有色金属（集团）公司第一冶炼厂，如果领导干部在开会时说“今天没准备，随便说两句”，那他将受到严厉批评或经济处罚，甚至会调离领导岗位。*苏来兴*安徽铜陵有色金属（集团）公司第一冶炼厂*0
（新华社记者王建民摄）新华社北京１月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。*王建民*新华社*1
他说，昨天下午，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环同志在中南海会见了全国性宗教团体的领导人，表明了党中央、国务院对宗教工作的高度重视与殷切期望，也是对我们极大的鼓舞和鞭策。*李瑞环*党中央*0
电视片《百年恩来》首映《周恩来》画册近日出版发行（附图片１张）本报北京一月七日讯新华社记者秦杰、本报记者向兵报道：在周恩来同志逝世二十二周年前夕，十二集大型电视专题艺术片《百年恩来》首映式今天在人民大会堂举行。*秦杰*新华社*1
国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。*罗干*国家旅游局*0
河北省高邑县委书记李保中李保中，１９４７年生，１９８９年起，历任河北高邑县委常委、组织部长，县委副书记，县委副书记兼政协主席，１９９６年１月任高邑县委书记。*李保中*河北省高邑县委*1
据新华社耶路撒冷１月１３日电（记者支林飞）以色列内阁１３日通过一份有关要求巴勒斯坦方面履行义务的文件，并以此作为以色列从约旦河西岸进一步撤军的先决条件。*支林飞*新华社*0
会议确定了继续高举爱国主义旗帜，坚定不移地走独立自主自办教会道路的办教方向；并提出进一步加强爱国组织自身建设、努力与社会主义社会相适应等工作任务；选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１４人组成的新一届领导班子；审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会工作报告和新修改的《中国天主教爱国会章程》和《中国天主教主教团章程》等文件。*傅铁山*中国天主教爱国会*1
新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。*王亚东*阿拉伯联盟*0
席卷东亚的金融危机使美国金融家乔治?索罗斯成了一个风云人物，海南出版社出版的《索罗斯???走在股市曲线前面的人》是对索罗斯的访谈录。*索罗斯*海南出版社*0
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*杨青*北京市委*0
本报北京１月７日讯记者唐维红报道：团中央书记处第一书记李克强在今天召开的实施再就业工程座谈会上指出，各级团组织要培养更多的青年兴业领头人，推动他们去开拓市场，创造新的就业机会，为再就业工程做贡献。*唐维红*团中央书记处*0
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了以州长阿内?卡尔森率领的美国明尼苏达州代表团。*谭国器*新华社*1
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*刘振英*新华社*0
中国工商银行行长刘廷焕按照新的贷款管理体制，商业银行对资金来源与资金运用实行自求平衡的要求更高了，对按照信贷原则和有关政策自主审查发放贷款的要求更严了。*刘廷焕*中国工商银行*1
解放战争时期，邓永清同志历任新四军六纵队四十八团宣传部股长、二十四军军部副科长，华东野战军第八兵团后勤部宣传科科长，上海空军接管部学习大队政委等职。*邓永清*二十四军军部*1
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。*迟浩田*中央军委*1
新华社北京１月２０日电中国共产党优秀党员、我党隐蔽战线上的杰出战士、国家安全部离休干部张建良同志，因病于１９９８年１月７日在北京逝世，享年９６岁。*张建良*新华社*0
据新华社华盛顿１２月３０日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳?福诺斯今天在这里指出，尽管近年来一些国家的人口出生率有所下降，但由于许多发展中国家人口不断增长，世界人口增长形势依然严峻。*谷利源*新华社*1
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*罗玉文*中央军委*0
（附图片１张）新华社安曼１月７日电（记者夏林）约旦负责服务业的副首相兼行政发展大臣恩苏尔７日在议会讲话说，约旦派观察员观摩当天在地中海举行的土耳其、以色列和美国联合军事演习，并不说明约旦想与任何国家建立盟友关系。*夏林*新华社*1
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖参加了会谈。*王英凡*外交部*1
河北省委、省政府派出以许永跃副书记为团长、杨迁副省长为副团长的工作团赶赴灾区指挥抗震救灾，省政府已拨款五十万元救灾，并组织医疗队、救护队赶赴灾区。*杨迁*河北省委*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*熊光楷*外交部*0
钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。*钱其琛*国务院*1
辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的较量从上个赛季的球场上转到了这个赛季的教练席上。*闵鹿蕾*广东队*0
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*党中央*0
日前，记者赴中国科学院软件研究所，就此采访了柳军飞博士、吴志美研究员、杭文欣高级工程师、许刚刚博士和北京灵智科技发展有限公司副总经理陈援。*杭文欣*北京灵智科技发展有限公司*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
中国队首日战绩不俗，孙淑伟、田亮获得男子双人跳台金牌，郭晶晶摘取了女子三米跳板银牌。*田亮*中国队*1
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*钱其琛*中国国务院*1
面对这始料未及的紧急局面，河北省邮电管理局立即成立了以局长戴爽为首的全省邮电抗震指挥部，他们针对往张家口方向话务量繁忙的情况，利用全省乃至全国现代化通信大网的优势，开始了一次网络大调度。*戴爽*河北省邮电管理局*1
尉健行代表党中央向全国检察机关先进集体、先进个人表示祝贺，向全体检察干警表示慰问和感谢。*尉健行*党中央*1
日前，记者赴中国科学院软件研究所，就此采访了柳军飞博士、吴志美研究员、杭文欣高级工程师、许刚刚博士和北京灵智科技发展有限公司副总经理陈援。*吴志美*中国科学院软件研究所*1
中国队首日战绩不俗，孙淑伟、田亮获得男子双人跳台金牌，郭晶晶摘取了女子三米跳板银牌。*孙淑伟*中国队*1
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*钱其琛*新华社*0
团中央书记处常务书记周强及农业部、国家教委等单位有关部门负责同志看望了在场的大学生。*周强*团中央书记处*1
国务院总理李鹏为这次会议作出批示，要求航空工业要大力推进两个根本转变，切实搞好结构调整、技术开发和市场营销工作。*李鹏*国务院*1
这次颁发的条例以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针和中央军委关于加强后方仓库建设的一系列重要指示为依据，依照社会主义市场经济和现代战争对物资保障的新要求，立足现实，着眼未来，对近年来各级机关和后方仓库在实际工作中的成功探索和经验给予了确认。*江泽民*中央军委*1
《福州晚报》记者顾伟因采访并报道了有关福州市游戏场所赌博机、老虎机回潮事件，遭到一些人忌恨。*顾伟*福州晚报*1
新华社张家口１月１５日电（记者陈辉）记者从抗震救灾总指挥部获悉，“让灾区群众在保暖简易房中暖暖和和过春节”的第二战役，今天全面展开，北京军区投入５０００余名官兵支援张家口地震灾区建房。*陈辉*新华社*1
新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国朗讯科技公司董事长亨利?沙赫特及其一行。*亨利?沙赫特*美国朗讯科技公司*0
１月１２日上午，中共中央政治局候补委员、中直机关工委书记曾庆红，中共中央政治局委员、中央国家机关工委书记罗干，分别向中直机关和中央国家机关工委通报灾情，要求中直机关和中央国家机关各部门广泛发动、开展向雪灾、地震灾区捐款、捐赠衣被活动。*曾庆红*中央国家机关工委*0
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*于永波*新华社*0
深圳文光灯泡厂的江虹说：“南山区工商分局的干部职工捐款、捐书，给我们打工者提供良好的学习环境，鼓励我们求知上进，真是办了一件大好事，他们是我们打工者的知音。”*江虹*南山区工商分局*0
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*李鹏*国务院*1
据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的干部战士盛赞这是一部弘扬主旋律的优秀作品，有着重要的现实意义。*周志方*新华社*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*崔木岚*天津美特装饰工程有限公司*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*潘国立*天津美特装饰工程有限公司*0
中国常驻联合国代表秦华孙在磋商结束后向记者发表讲话表示，国际原子能机构伊拉克核查组去年１２月１９日至２１日访问伊拉克期间，在一些方面取得了进展。*秦华孙*中国*1
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。*秦华孙*中国*1
中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟全面评价了这部话剧。*徐晓钟*中国剧协*1
河北省高邑县委书记李保中李保中，１９４７年生，１９８９年起，历任河北高邑县委常委、组织部长，县委副书记，县委副书记兼政协主席，１９９６年１月任高邑县委书记。*李保中*高邑县委*0
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根委托中宣部副部长白克明，向工作会议的召开表示祝贺。*白克明*中共中央政治局*0
新华社北京１月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长萨阿东?哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。*乔石*全国人大常委会*1
新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯?科尔一行。*安德雷斯?科尔*中共中央政治局*0
中国常驻联合国代表团发言人陈然峰说，联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同特委会主席巴特勒前往伊拉克进行访问。*巴特勒*联合国特委会*1
当初退伍，山东石油公司邹城分公司领导，从一大堆档案中发现了宁洪虎这棵好苗子，决定让他干经营科长。*宁洪虎*山东石油公司邹城分公司*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*吴邦国*国务院*1
新华社北京１月２３日电（记者李斌）国务委员宋健今天在中科院古脊椎动物与古人类研究所考察时强调，青年科学家要继承老一辈科学家的优良传统，在基础研究领域勇攀科学高峰。*宋健*中科院古脊椎动物与古人类研究所*0
大力加强法学研究推进依法治国进程本报北京１月１５日讯记者王比学报道：中央政法委书记、中国法学会会长任建新今天在中国法学会四届二次理事会上，要求广大法学工作者和法律工作者要以高度的政治责任感和历史使命感，积极投身到依法治国、建设社会主义法治国家的伟大实践中去。*任建新*中央政法委*1
而梅兰芳、余叔岩两位大师的成长和梅派、余派的艺术建设又得到了当年的中国银行冯耿兴、盐业银行张伯驹的支持和帮助。*余叔岩*中国银行*0
邮电部部长吴基传、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*吴基传*国务院外办*0
新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。*尉健行*新华社*0
新闻出版署副署长、全国扫黄工作小组办公室主任桂晓风主持座谈会并介绍了去年扫黄打非工作以及当前正在进行的冬季扫黄打非集中行动的有关情况。*桂晓风*全国扫黄工作小组办公室*1
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*罗辉*新华社*1
据新华社华盛顿１月５日电（记者谷利源）日有所思夜有所梦，这是人们通常对人为什么会做梦的一种解释。*谷利源*新华社*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*布赫*全国人大常委会*1
马戏团此行正逢中澳建交２５周年喜庆，联邦总理霍华德专门发来贺词说：中国大马戏团在澳中建交２５周年时来访是两国人民友谊的象征，我相信它会在全澳受到热情的欢迎，并将为促进澳大利亚人民对中国文化的兴趣和加深对中国的文化的理解作出自己的贡献。*霍华德*中国大马戏团*0
赵云献北京社会科学院马仲良研究员主编的《世界现代化进程中的中国社会主义》一书，最近由同心出版社出版。*马仲良*北京社会科学院*1
李所长立即调集警力，一面对新立旅社进行严密监视，一面对通往边境的各个道口进行封锁堵截。*李所长*新立旅社*0
新华社北京１月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂观看了由中华慈善总会和北京电视台共同为首都残疾人举办的“慈善之春”芭蕾舞专场晚会。*乔石*全国人大常委会*1
新华社北京１月１５日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见美国所罗门美邦公司董事长桑福?威尔一行时说，中国金融业的对外开放正在有步骤、有计划地进行。*李鹏*国务院*1
图片：图为唐胜利在中国康复研究中心附属北京博爱医院住院期间，四川女同伴给她喂饭。*唐胜利*中国康复研究中心附属北京博爱医院*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*潘克拉托夫*澳大利亚队*0
据新华社华盛顿１月１５日电（记者符泉生）欧盟本届主席国英国外交大臣库克１５日在华盛顿欧洲学会发表讲话，批评美国孤立伊朗的政策，说孤立伊朗并非上策。*符泉生*新华社*1
去年１１月３０日，经邮电部批准，由西安临潼邮票公司限量发行的《秦始皇兵马俑》纯金银制邮品在西安公开发行。*秦始皇*邮电部*0
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*李鹏*新华社*0
新华社德黑兰１月１５日电（记者荣松）伊朗各地连日来普降大雪，引发雪崩等事故，至少造成４７人死亡。*荣松*新华社*1
●中方对越方将中越具体边界纠纷公开化复杂化表示遗憾●对克林顿与阿以领导人会谈未能取得实质进展感到惋惜新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就越南外交部发言人本月１９日就中越陆地边界纠纷发表谈话及越广宁省副主席就此答记者问发表评论。*克林顿*新华社*0
新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国朗讯科技公司董事长亨利?沙赫特及其一行。*江泽民*美国朗讯科技公司*0
由天山电影制片厂摄制，万方编剧，董玲执导的电视剧《达列什的草原》（上、下集），为我们讲述了一个充满魅力的古老民族，在时代大潮中，发生的一个小小故事???哈萨克族青年达列什，为爱侣玛丽娅治病，倾尽了家产。*达列什*天山电影制片厂*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*周正庆*国务院证券委*1
新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。*陈大鹏*总政文化部*0
在今天的研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得１９９７年射击“十佳”的运动员王义夫、徐丹、曹英、牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍发了奖。*张冰*国家体委*0
秦华孙说，在过去一年里，７７国集团在联合国一系列重要谈判中顶住压力，显示了集团的力量，为维护发展中国家的整体利益发挥了应有的作用。*秦华孙*中国*1
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*李鹏*国务院*1
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*阿莱科斯?帕帕佐普洛斯*国务院*0
中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。*傅铁山*全国政协*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*中国人民解放军*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*华金?阿尔穆尼亚*中共中央*0
１９９０年７月国务院召开全国大中城市副食品工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见了会议代表。*李鹏*国务院*1
新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒１９日中午抵达这里后强调，根据联合国安理会有关决议，伊拉克必须无条件地允许武器核查小组进入他们认为应去的地点执行核查任务，同时核查小组也应尊重伊拉克的主权。*顾正龙*联合国安理会*0
新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国朗讯科技公司董事长亨利?沙赫特及其一行。*亨利?沙赫特*新华社*0
民政部对抗震救灾工作高度重视，部长多吉才让等对救灾工作做了明确的部署，救灾救济司领导及工作人员立即到位，与灾区保持密切联系，随时掌握灾情，及时向党中央、国务院反映。*多吉才让*党中央*0
新华社日内瓦１月２０日电（记者陈维斌）世界卫生组织总干事中岛宏１９日在这里举行的执委会会议上呼吁世界各国动员必要的人力和资金，尽早实现世界卫生组织提出的２１世纪达到“人人健康”的共同目标。*陈维斌*世界卫生组织*0
国家体委副主任、中国体育代表团团长徐寅生在会上做动员讲话时说，对代表团参加这届冬奥会，党中央、国务院非常关心，国家体委非常重视，全国人民非常支持，希望代表团团结奋战，积极努力为争取实现金牌“零”的突破作贡献。*徐寅生*党中央*0
说起来您或许不相信，宁洪虎放下背包不久，就干上了山东邹城市石油公司第二加油站站长。*宁洪虎*山东邹城市石油公司第二加油站*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*国务院*1
中联部部长戴秉国等参加了会见。*戴秉国*中联部*1
今天，国家体委副主任徐寅生就九运会竞赛规程总则的征求意见稿作了说明。*徐寅生*国家体委*1
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。*吴邦国*国务院*1
李文一行是应中国人民对外友好协会邀请来华访问的。*李文*中国人民对外友好协会*0
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*新华社*0
刘成果说，各级农业部门要把争取今年农业丰收、实现农业可持续发展作为大事抓好，通过多种方式满足农民的科技需求，下力量提高农民的科学文化素质，推动科教兴农战略的实施。*刘成果*农业部*1
克拉玛依市和新疆石油管理局受杨拯陆的故事启发，最近组织艺术家创作、排演了舞剧《大漠女儿》，歌颂一代石油工业建设者的创业形象。*杨拯陆*新疆石油管理局*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*夏洪青*中共中央政治局*0
现任泰华艺术协会会长的林耀，每每看到自己画室里来自日本、韩国等地学习中国画的学生，林总感到壮心不已。*林总*泰华艺术协会*0
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。*吴邦国*国务院*1
上海京剧院多年来作了多方位、多角度、多层次、多样式的试验，创作（包括改编整理）出像《曹操与杨修》、《盘丝洞》、《狸猫换太子》、《扈三娘与王英》、《潘月樵传奇》、《岐王梦》、《乾隆下江南》、《孽缘记》、《刑场上的婚礼》等剧目。*曹操*上海京剧院*0
他希望兵器行业干部职工在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入学习党的十五大的精神，按照中央经济工作会议的要求，进一步解放思想，实事求是，大力推进“两个根本性转变”，积极探索公有制的多种实现形式，坚定不移地走“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、实施再就业工程”的路子，力争用三年左右的时间，使全行业大部分亏损企业实现扭亏解困。*江泽民*党中央*1
国务院总理李鹏、副总理吴邦国致信会议，对冶金行业的改革和发展作出重要指示。*李鹏*国务院*1
本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，由中国教育电视台和国家教委计划建设司最近拍摄完成，在中国教育电视台播出后，引起教育及社会各界较大反响。*尹鸿祝*新华社*1
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*斯特里特*俄罗斯队*0
文化部副部长李源潮、潘震宙等观看了昨晚的闭幕演出。*李源潮*文化部*1
慰问信最后说，让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。*江泽民*党中央*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
本报华盛顿１月２０日电记者李云飞报道：我国外经贸部首席谈判代表、副部长龙永图今天在美国亚洲基金会于此间举行的研讨会上说，中美两国应密切合作，以积极务实的精神妥善处理贸易不平衡及其它贸易纠纷等问题，为两国进一步发展健康、稳定的经贸关系创造良好的外部环境。*龙永图*美国亚洲基金会*0
新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾?库克举行会谈时指出，在新的国际形势下，中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，也有助于推动亚欧国家间的合作。*罗宾?库克*国务院*0
解放战争时期，邓永清同志历任新四军六纵队四十八团宣传部股长、二十四军军部副科长，华东野战军第八兵团后勤部宣传科科长，上海空军接管部学习大队政委等职。*邓永清*上海空军接管部学习大队*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*西门子公司*0
国家体委主任伍绍祖、中共上海市委副书记龚学平等领导和群众一起参加了登高活动，并为比赛举枪发令。*伍绍祖*国家体委*1
据新华社阿尔及尔１月２２日电（记者王连志）阿尔及利亚政府总理乌叶海亚２２日在议会回答国内安全形势质询时说，从１９９２年至１９９７年，在阿发生的恐怖犯罪活动中共有近２?６５万名平民和安全部队士兵死亡，约２?１万人受伤。*乌叶海亚*阿尔及利亚政府*1
中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云对大会作重要指示。*姜春云*中共中央政治局*1
本报张北１月１２日电记者余继军、何伟报道：在张北地震灾区，来自北京市、河北省市县三级及北京军区的２５支医疗队几百名医护人员走村串乡开展医疗救援工作，有７９７４名伤员得到救治。*余继军*北京军区*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*普吕厄*中国人民解放军*0
皇家银行总裁克莱格霍恩认为：“这次合并是加拿大金融界对贸易国际化的反应。”*克莱格霍恩*皇家银行*1
新华社北京１月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，已由人民出版社出版，并在全国各地陆续公开发行。*周恩来*新华社*0
日本经济团体联合会中国委员会委员长关本忠弘、亚洲论坛会长后藤田正晴也发表了讲话。*关本忠弘*日本经济团体联合会中国委员会*1
报告会由总政治部副主任袁守芳主持。*袁守芳*总政治部*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*万国权*全国政协*1
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*国务院*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*中央军委*1
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*仓麟*新华社*0
全国政协副主席钱正英、国家计委副主任郭树言等出席了研讨会开幕式。*钱正英*国家计委*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
据新华社巴黎１月１７日电（记者沈孝泉）亚洲一些国家金融危机已持续半年之久，金融动荡至今尚未结束。*沈孝泉*新华社*1
新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。*陈大鹏*新华社*0
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*江泽民*中央军委*1
吉林据新华社长春１月２４日电（记者马扬）在送科技下乡中，吉林省在农村开展了各种各样的“科技架金桥”活动。*马扬*新华社*1
中直工委副书记尹克升代表中直工委就贯彻落实中央纪委二次全会精神，做好中直机关１９９８年党风廉政建设和反腐败工作作出部署。*尹克升*中直工委*1
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*哈科特*美国队*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*张万年*中央军委*1
国家体委副主任袁伟民对山东足球改革迈出的这一步给予了充分肯定。*袁伟民*国家体委*1
中央实验话剧院导演查明哲江泽民总书记不久前谈到话剧时用了四个字“不可替代”。*江泽民*中央实验话剧院*0
新华社阿布扎比１月２１日电（记者潘立文）麦纳麦消息：联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒２１日在巴林首都麦纳麦强调，是否接受伊拉克关于推迟检查伊总统府的要求将由联合国安理会来决定，他没有被授权对此要求作出答复。*潘立文*新华社*1
我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。*江泽民*党中央*1
尹克升说，今年工作总的要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，按照“统揽全局、精心部署、狠抓落实、团结一致、艰苦奋斗、开拓前进”的方针，坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，坚持标本兼治，综合治理，贯彻落实中央纪委二次全会的部署，进一步提高思想认识，坚持不懈地推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力取得更加明显的成效。*尹克升*党中央*0
中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，这是历史发展的必然，但从另一方面却警醒我们，京剧要稳住阵地，赢得观众，就必须放远目光，转变观念，开拓与培育市场，争取与培养新一代观众。*黎中城*大连艺术研究所*0
本报记者李长云中国排球协会秘书长高沈阳在一次记者通气会上曾说起这样一件事：他在一次国际排联关于世界男排今后发展方向的会议上发言时，国际排联官员对他提出的建议兴趣不大。*高沈阳*国际排联*0
据介绍，去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，原省电力局副局长张宝林挪用公款，原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。*张宝林*柳林电厂*0
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*吴邦国*国务院*1
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
１９９７年５月，李鹏总理签署了关于《传统工艺美术保护条例》的第２１７号国务院令。*李鹏*国务院*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
土宪法法院取缔繁荣党新华社安卡拉１月１６日电（记者郑金发）土耳其宪法法院院长塞泽尔１６日在这里宣布，由于土耳其繁荣党在从政期间进行反土耳其世俗主义和支持原教旨主义的活动，法院决定取缔这个政党。*塞泽尔*新华社*0
国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆党的十五大以后，党中央、国务院把进一步深化金融改革、整顿金融秩序、防范和化解金融风险放到了突出位置，对金融证券业的改革和发展作出了重大部署。*周正庆*国务院证券委*1
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*汪金福*武警二总队十五支队*0
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*程思远*全国人大常委会*1
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*刘琦*天津市艺术研究所*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。*迟浩田*国防部*1
新华社阿布扎比１月２１日电（记者潘立文）麦纳麦消息：联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒２１日在巴林首都麦纳麦强调，是否接受伊拉克关于推迟检查伊总统府的要求将由联合国安理会来决定，他没有被授权对此要求作出答复。*潘立文*联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会*0
本报北京１月１３日讯新华社记者朱幼棣、本报记者白剑峰报道：记者从国家环保局获知，最近发生的徐州市水源污染造成地面水厂停产事故原因基本查清，有关部门和徐州市政府正在积极采取措施，徐州市部分居民饮用水源困难的问题有望在春节前解决。*白剑峰*徐州市政府*0
国家天然林保护工程实施国有林区要逐步做到停止采伐本报北京１月１１日讯记者周泓洋报道：针对水土流失日益严重，大江大河源头及上游两岸植被破坏严重的现状，在刚刚结束的全国林业计划会议上，林业部部长陈耀邦郑重宣布：从１９９８年起，国家将实施以调减木材产量、保护资源、分流人员、提高效益为主要内容的国有林区天然林保护工程。*陈耀邦*林业部*1
龙永图是在加利福尼亚州英联邦俱乐部和硅谷半导体产业协会等机构举行的经济研讨会上就东南亚金融危机后中国的政策走向讲这番话的。*龙永图*硅谷半导体产业协会*0
科学家尼尔?弗斯特等人领导的研究小组今天在波士顿举行的国际胚胎移植学会会议上说，他们把取自绵羊、猪、老鼠和印度恒河猴的基因植入牛的卵细胞里，成功地以克隆技术培育出了７０个这些动物的胚胎。*尼尔?弗斯特*国际胚胎移植学会*0
新闻出版署署长于友先总结了社会主义初级阶段我国新闻出版工作的五个基本特点和规律：新闻出版要始终坚持正确的政治方向和舆论导向；承担为现代化建设和国民素质提高提供强大的出版支持的历史性任务；坚持质量效益的有机结合；出版产业要通过提高集约化程度，努力改变部门所有、条块分割，形成统一、开放、竞争、有序的全国大市场；建立有中国特色的社会主义新闻出版体制要稳中求进。*于友先*新闻出版署*1
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*杨元勇*中国国务院*0
本报北京１月４日讯记者刘玉琴报道：昨晚，随着俄罗斯克里姆林宫大剧院芭蕾舞团演出的《胡桃夹子》最后一个音符从琴弦上滑过，’９７中国国际歌剧舞剧年由此降下帷幕。*刘玉琴*俄罗斯克里姆林宫大剧院芭蕾舞团*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*熊光楷*中国人民解放军*1
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*江泽民*中央军委*1
华南师范大学吴颖民麦志强围绕素质教育问题的讨论，已经进行了相当一段时间。*麦志强*华南师范大学*1
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*李鹏*国务院*1
据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆和美国国防部长科恩举行了会谈。*迟浩田*中央军委*1
本报北京１月２２日讯新华社记者赵连庆、本报记者夏?报道：国务院副总理邹家华今天在接见出席全国土地管理厅局长会议代表时指出，土地是宝贵的基础性资源，管好用好土地，不仅对国民经济和社会的健康发展发挥着重要作用，而且也是我们对子孙后代所应承担的历史责任。*邹家华*全国土地管理厅*0
本报巴黎１月１３日电记者王芳报道：在欧洲委员会的倡议下，１９个欧洲国家１２日晚在巴黎签署了全球第一项禁止克隆人的国际公约。*王芳*欧洲委员会*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*张东波*新华社*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*罗斌*中国人民解放军*0
国务院宗教事务局局长叶小文在茶话会上代表中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局向与会的宗教界人士拜年，并通过他们向全国宗教界致以诚挚的问候和祝愿。*叶小文*中共中央统战部*0
国家体委副主任、中国体育代表团团长徐寅生在会上做动员讲话时说，对代表团参加这届冬奥会，党中央、国务院非常关心，国家体委非常重视，全国人民非常支持，希望代表团团结奋战，积极努力为争取实现金牌“零”的突破作贡献。*徐寅生*国务院*0
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*戴英禄*文化部艺术局*1
中国剧协副主席、著名戏剧评论家刘厚生在回顾前线话剧团发展的历史时，感慨地说，沈西梦、张泽易、阮若珊等为代表的老一辈艺术家，不仅开创了前线话剧事业，留下了一批优秀作品，更留下了弥足珍贵的团队传统和精神财富。*沈西梦*中国剧协*0
八一队和浙江中欣队打出了本轮比赛差距最大的比分，１１０∶６３，八一队胜；广东宏远队以８１∶７２战胜四川蓝剑队；少了巴特尔的北京首钢队客场以５６∶６９负于山东宝元队；江苏南钢队客场以８０∶６５击败沈阳军区队。*巴特尔*浙江中欣队*0
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*夏茸尕布*中国佛教协会*0
下班路过此地的衡阳市支队后勤处副处长吴宏权寻声截住劫匪去路，大吼一声：“站住！*吴宏权*衡阳市支队后勤处*1
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*哈科特*澳大利亚队*1
团中央要求，各级共青团组织要不负江泽民总书记的厚望，进一步加大青年志愿者行动的实施力度，１９９８年“一助一”结对数要达到１５０万对，青年志愿服务基地要达到１万个，青年志愿者扶贫接力计划的实施范围要达到２０个省，力争实现在本世纪末初步建立青年志愿服务体系的目标。*江泽民*团中央*0
新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒１９日中午抵达这里后强调，根据联合国安理会有关决议，伊拉克必须无条件地允许武器核查小组进入他们认为应去的地点执行核查任务，同时核查小组也应尊重伊拉克的主权。*巴特勒*联合国安理会*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*于海生*新华社*1
在今天的研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得１９９７年射击“十佳”的运动员王义夫、徐丹、曹英、牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍发了奖。*曹英*国家体委*0
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。*吴邦国*国务院*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李涛*国家科技领导小组*0
新华社北京１月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂观看了由中华慈善总会和北京电视台共同为首都残疾人举办的“慈善之春”芭蕾舞专场晚会。*乔石*全国人大常委会*1
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*张秉贵*新华社*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*中央人民广播电台*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
新华社突尼斯１月７日电（记者刘上阳、林庆春）巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米７日在这里代表巴解组织发表一项声明，谴责土耳其、以色列和美国当天在以色列附近的地中海水域举行的联合军事演习。*刘上阳*巴勒斯坦解放组织政治部*0
据新华社北京１月２１日电（记者王黎）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，今天上午在京举行首都各民族人士迎春茶话会。*王黎*北京市人民政府*0
佩里一行是应中国国际战略研究基金会邀请来华访问的。*佩里*中国国际战略研究基金会*0
新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯?科尔一行。*尉健行*中共中央政治局*1
本报北京１月１４日讯中央人民广播电台记者张应银、新华社记者蔡晖、本报记者马利报道：近日，首都各新闻单位连续报道了甘肃省河西军民创建“河西千里双拥模范走廊”的先进事迹，在各地引起反响。*蔡晖*中央人民广播电台*0
以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。*周志方*新华社*1
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*克林顿*新华社*0
中国航空工业总公司总经理朱育理今天在会上传达了李鹏总理的批示内容。*李鹏*中国航空工业总公司*0
民政部部长多吉才让代表全国双拥工作领导小组作了１９９７年双拥工作总结。*多吉才让*民政部*1
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直工委书记曾庆红要求中直机关各级党组织和广大党员，认真学习贯彻江泽民同志在中央纪委二次全会上的讲话和中央纪委二次全会精神，毫不放松地继续推进党风廉政建设和反腐败斗争，特别是领导干部在拒腐防变倡廉中一定要起表率作用，在反腐倡廉实践中建设高素质的执纪执法队伍。*江泽民*中央纪委*0
钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。*钱其琛*国务院*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*张震*中共中央政治局*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*李德生*中央军委*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*周正庆*财政部*0
中共中央政治局委员、国务委员、全国双拥工作领导小组组长罗干在北京主会场讲话强调，各级领导要从全面贯彻落实党的十五大精神的高度，把双拥工作作为维护国家长治久安的战略任务，纳入经济社会发展总体规划和部队思想政治建设的重要内容，坚持不懈地抓紧、抓好、抓实，进一步巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，努力开创双拥工作的新局面。*罗干*中共中央政治局*1
新华社北京１月２０日电原第六机械工业部副部长、党组成员邓永清同志，因病于１９９８年１月７日在北京逝世，享年７７岁。*邓永清*新华社*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*赵洪祥*佳木斯瑞士曼制衣公司*0
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*王连志*中国国务院*0
国防大学学员韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞钟山》后谈到，《虎踞钟山》在军事院校师生中引起了强烈反响，它从时代的高度，对我们军事院校建设提出了许多新问题，给予我们很多的启示。*古先光*国防大学*0
李瑞环主持审议通过九届全会一次会议议程草案等新华社北京一月十六日电（记者陈雁）政协第八届全国委员会第五十一次主席会议今天下午在北京举行。*陈雁*新华社*1
甘肃天水市文联副主席陈冠英与夫人张维萍历１６个寒暑而完成篆刻艺术的宏构《十二生肖百刻图》一套１２册（深圳海天出版社出版），不仅仅因为他们有扎实的艺术功力，对事业有执著的追求，更源于他们对中华民族优秀传统文化的挚爱和以弘扬中华文化为己任的宏图大志。*陈冠英*深圳海天出版社*0
据新华社联合国１月１４日电（记者谢美华）联合国安理会１４日发表主席声明，呼吁伊拉克严格遵守安理会有关决议，同联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会全面合作，以保证其武器核查工作的顺利进行。*谢美华*新华社*0
伊重申应平衡核查人员构成安理会呼吁伊与特委会合作据新华社莫斯科１月１４日电俄罗斯外长普里马科夫１４日在与美国国务卿奥尔布赖特进行电话交谈时表示，俄罗斯反对动用武力解决与伊拉克武器核查有关的问题。*普里马科夫*新华社*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*瓦力*新华社*0
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*刘桂莲*国务院*0
钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。*钱其琛*中国国务院*1
（新华社记者王建民摄）新华社北京１月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。*罗玉文*新华社*0
新华社日内瓦１月２０日电（记者陈维斌）世界卫生组织总干事中岛宏１９日在这里举行的执委会会议上呼吁世界各国动员必要的人力和资金，尽早实现世界卫生组织提出的２１世纪达到“人人健康”的共同目标。*陈维斌*新华社*1
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖参加了会谈。*高德年*英国*1
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*波波夫*俄罗斯队*1
据新华社北京１月１４日电（记者周志方、赵秀娟）近日，南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》在京城引起轰动后，“前话现象”也引起戏剧界专家的关注，大家认为，戏剧界要从《虎踞钟山》的成功中得到启示，坚持关注现实主题，坚持深入生活，坚持正确创作方向，迎接话剧艺术新的春天。*周志方*南京军区前线话剧团*0
（清华大学人文社会科学院教授刘建明）*刘建明*清华大学人文社会科学院*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*贾庆林*北京市委*1
本报记者阎晓明１９９７年的最后一个下午，山西省省长孙文盛带领财政、建委等部门的同志，带着慰问品去看望困难企业???山西第五建筑公司。*孙文盛*山西第五建筑公司*0
西班牙画家萨尔瓦多?达利的《达利的秘密生活》和《一个天才的日记》由湖南美术出版社合为一个集子出版，收入“实验艺术丛书”。*达利*湖南美术出版社*0
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*张秉贵*中共中央政治局*0
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*刘华秋*国务院外办*1
即环境优势，上海是我国的商业中心、物资贸易中心和国家级要素市场聚集地，其经济发展具有特有的龙头效应，这使证券市场发展留有较大的空间；政策优势，努力把上海建设成为国际金融中心是党中央国务院确定的战略目标，小平同志也对上海国际金融中心的建设寄予厚望，目前上海金融体系较为完备、各类金融机构最多、金融人才汇聚，证券市场发展有较足的后劲；区位优势，全国经济最发达的城市???上海、全国最大的经济区域???长江三角洲和全国最具辐射力的黄金水道???长江流域为上海证券市场提供了强大的经济腹地，同时，上海证券市场地处中国大陆和环太平洋最佳位置及全球三大时区的中枢，具有较强的市场辐射力；功能优势，市场业务广泛，股票、债券、基金市场共同发展，证券市场有较好的综合性。*小平*党中央*0
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*仓麟*中国国务院*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*罗斯*美国队*1
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*华金?阿尔穆尼亚*西班牙工人社会党*0
本报记者曹照琴谢国明王尧天蓝海碧，绿树成荫的大亚湾核电站远眺。*王尧*大亚湾核电站*0
●对国家银行贷款指导性计划９０００亿元●国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％●住房贷款规模达１０００亿元本报讯记者施明慎报道：中国人民银行行长戴相龙日前表示，取消对国有商业银行的贷款限额控制之后，人民银行将以国家产业政策、区域发展政策和其他经济政策为导向，合理引导信贷投向，促进经济结构调整。*戴相龙*中国人民银行*1
新华社北京一月二十三日电国务院副总理李岚清今天在中南海紫光阁会见了法国外长于贝尔?韦德里纳。*于贝尔?韦德里纳*新华社*0
２００米过后，中国队认为最强劲的对手波尔显得力不从心，远远地被甩在后面，而美国队的贝内特冲在最前面。*贝内特*美国队*1
在今天结束的全国训练工作会议上，国家体委副主任徐寅生谈到运动员交流问题时，强调了上述观点。*徐寅生*国家体委*1
上海译文出版社用精装本重出梭罗的散文集《瓦尔登湖》，用的还是徐迟先生近半个世纪前的译本，大概是想让今天的读者在喧嚣的社会生活中找到一片宁静。*梭罗*上海译文出版社*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*江泽民*中共中央*1
●中方对越方将中越具体边界纠纷公开化复杂化表示遗憾●对克林顿与阿以领导人会谈未能取得实质进展感到惋惜新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就越南外交部发言人本月１９日就中越陆地边界纠纷发表谈话及越广宁省副主席就此答记者问发表评论。*朱邦造*外交部*1
国家统计局局长刘洪说，这既是维护党和政府形象的需要，也是提高宏观管理科学性、提高对外开放水平的需要。*刘洪*国家统计局*1
胡琳珍听说江苏省仪征市政府表彰的几个养殖示范大户中，有一对下岗夫妇。*胡琳珍*江苏省仪征市政府*0
著名法学专家何山、国家文物鉴定委员会常委刘九庵等诸多法律界、文物界人士纷纷发表见解。*何山*国家文物鉴定委员会*0
徐寅生说，１９９６年，国家体委正式下发了《全国运动员交流暂行规定》，运动员交流方面迈出了较大的步伐，在第八届全运会上，全国有上千名运动员进行了交流。*徐寅生*国家体委*1
●４年投资５４２亿元●竣工８０１２万平方米●建成住房１０５万套●家庭人均住房８．４５平方米本报北京１月１４日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：记者从国家教委获悉，在党中央、国务院的关心和推动下，我国教职工住房建设工作经过几年的努力已实现了历史性突破。*毕全忠*党中央*0
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*阿嘉?洛桑图旦*青海省民族宗教事务委员会*0
去年五月十八日，许汉胜在厦门经济特区拍卖行举办的书画拍卖会上，竞买到标明作者为『刘海粟』的山水画及标明作者为『萧娴』的对联等五幅书画名家作品。*许汉胜*厦门经济特区拍卖行*0
广东据新华社广州１月２４日电（记者杨霞）近日，由华南农业大学等院校师生和科研人员组成的５支科技传播志愿队，分赴广东省高州、郁南等山区开展巡回科技传播活动。*杨霞*华南农业大学*0
团中央书记处书记黄丹华认为，要依法加强对未成年人的保护工作，设立未成年人定点影院，不准未成年人进入歌厅舞厅，让青少年远离黄毒。*黄丹华*团中央书记处*1
新华社莫斯科１月１９日电俄罗斯总统叶利钦１９日强调，俄罗斯积极支持建立多极世界的主张。*叶利钦*新华社*0
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。*李国安*武警部队国旗护卫队*0
国务院副总理李岚清、国务委员罗干以及有关方面负责人钱冠林等参加了这次接见并和代表们合影留念。*罗干*国务院*1
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*江泽民*党中央*1
新华社北京１月１５日电（记者张荣典）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了塔吉克斯坦国防部长舍拉利?海鲁拉耶夫中将一行。*荣毅仁*新华社*0
新华社突尼斯１月５日电（记者刘上阳、刘塞君、林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议在通过了“阿拉伯反恐怖主义斗争协议”等一系列有关安全合作的文件后，５日下午在此间闭幕。*刘上阳*新华社*1
他受李鹏总理委托向战斗在航天科技工业战线的广大干部职工转达党中央和国务院的亲切的问候和崇高的敬意。*李鹏*国务院*1
我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。*江泽民*党中央*1
他和周勇及同行的宛城区委司机高道强迅速将伤者抬到自己乘坐的车上，直接送到方城县公安局法医院。*周勇*方城县公安局法医院*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*中央人民广播电台*0
本报上海１月２３日电记者吴焰报道：浦东钢铁（集团）公司的炼钢炉今天上午成了全国纺织压锭大战打响的见证人：１２万锭落后棉纱锭在庞大的机器摧毁下，彻底“粉身碎骨”，回炉报废，实实在在地敲响了国务院要求的“３年压锭１０００万”的第一锤。*吴焰*浦东钢铁（集团）公司*0
为人民军队创建、发展壮大做出了卓越贡献的老同志欢聚一堂，亲切交谈，共祝过去一年国家改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，表示坚信全国军民只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，艰苦奋斗，开拓进取，就一定能把建设有中国特色的社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。*江泽民*中央军委*0
克林顿说：“萨达姆无权决定谁来担任这项工作，决定权在联合国手里。”*萨达姆*联合国*0
周明认为，眼下中国游泳队急需灵魂人物脱颖而出，这对稳定军心、鼓舞士气极为重要。*周明*中国游泳队*1
９０年代初，在仪征链条厂干了近２０年的吴习洲，因工厂收益不高，家庭负担又重，为解决温饱问题，同时也为减轻企业负担，他听从有关方面“振兴仪征养殖业”的劝导，考虑到自己有一些养鸭经验，便主动下岗，在当地政府支持下，来到长江边开发起江滩荒地。*吴习洲*仪征链条厂*1
新华社北京１月２０日电原第六机械工业部副部长、党组成员邓永清同志，因病于１９９８年１月７日在北京逝世，享年７７岁。*邓永清*第六机械工业部*0
本报济南１月５日电记者王霞光、陈昭报道：山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司成立大会暨山东鲁能泰山足球俱乐部揭牌仪式今天在济南举行。*王霞光*山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司*0
中国常驻联合国代表团发言人陈然峰说，联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同特委会主席巴特勒前往伊拉克进行访问。*巴特勒*联合国*0
据新华社洛杉矶１月２日电（记者吴月辉）美国洛里拉德烟草公司本周向一位加利福尼亚州的受害者家属赔偿１５０万美元。*吴月辉*新华社*1
新华社北京１２月３０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼?维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。*沙曼?维雅吉*全国政协*0
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直工委书记曾庆红要求中直机关各级党组织和广大党员，认真学习贯彻江泽民同志在中央纪委二次全会上的讲话和中央纪委二次全会精神，毫不放松地继续推进党风廉政建设和反腐败斗争，特别是领导干部在拒腐防变倡廉中一定要起表率作用，在反腐倡廉实践中建设高素质的执纪执法队伍。*曾庆红*中央纪委*0
据新华社北京１月２１日电（记者胡晓梦）中共中央总书记江泽民近日题写了“中国青年志愿者”，团中央书记处表示，这是对青年志愿者行动的充分肯定和对广大青年志愿者的热情勉励，对青年志愿者行动的发展具有重大意义。*江泽民*中共中央*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
据新华社张北１月１７日电（记者景如月、张洪河、王金涛）记者在河北省张北县抗震救灾指挥部了解到，截至今天上午，重灾区张北县已接收到捐献救灾款１０００万余元，棉衣２０多万件，被褥８万多条，帐篷２７００顶，方便食品４００多万公斤，米面２０多万公斤，还接收到木材等大批物资。*张洪河*新华社*1
澳大利亚泳协副主席、１９６０年奥运会金牌获得者约翰?戴维特说：“四年的处罚其实并不过分。*约翰?戴维特*澳大利亚泳协*1
本报济南１月５日电记者王霞光、陈昭报道：山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司成立大会暨山东鲁能泰山足球俱乐部揭牌仪式今天在济南举行。*王霞光*山东鲁能泰山足球俱乐部*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*迟浩田*新华社*0
●４年投资５４２亿元●竣工８０１２万平方米●建成住房１０５万套●家庭人均住房８．４５平方米本报北京１月１４日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：记者从国家教委获悉，在党中央、国务院的关心和推动下，我国教职工住房建设工作经过几年的努力已实现了历史性突破。*尹鸿祝*新华社*1
新华社开罗１月１０日电（记者侯嘉、王亚东）埃及外长穆萨１０日说，他和挪威外交大臣沃勒贝克都认为，中东和平进程继续向前推进的希望“十分渺茫”。*侯嘉*新华社*1
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*吴邦国*中共中央政治局*1
签字仪式由著名物理学家、全国政协副主席朱光亚主持，钱伟长、周光召、路甬祥、陈至立及科技教育界的代表近百人出席。*陈至立*全国政协*0
中国剧协党组成员石宏图在发展社会主义市场经济的条件下，我们将迈向二十一世纪的伟大征程。*石宏图*中国剧协*0
李聪农演奏的打击乐《龙腾虎跃》，林玲演奏的古筝曲《洛神》，冯晓泉演奏的唢呐曲《包龙图》，章红艳演奏的琵琶曲《霸王卸甲》，在中央歌剧舞剧院交响乐团的协奏下，令听众耳目一新，连连叫好。*包龙图*中央歌剧舞剧院交响乐团*0
为了全面贯彻江泽民同志提出的八字方针，强化戏曲人才四个素质的培养，中国戏曲学院在教学上设计并实施了以“三基一创”为主体结构的课程。*江泽民*中国戏曲学院*0
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*买买提明?扎克尔*新华社*0
迟浩田在签字仪式上致词说：『中美国防部建立加强海上军事安全磋商机制，是双方经过一年多的协商、由两个国家元首去年十月在华盛顿会晤时达成一致的。*迟浩田*国防部*1
新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。*舒尔茨*联合国*0
“三大战役”胜利后，曾辛元被解放过来分配到山东省日照市交通局工作，并认识了山东妹子叶莲美，于１９５６年两人结了婚，开始过着美满生活。*曾辛元*山东省日照市交通局*1
本报北京１月５日讯记者李中文报道：由国家体委宣传司、本报体育部、正奥体育发展有限公司共同主办的体育市场开发与新闻传播战略研讨会，今天在京召开。*李中文*国家体委宣传司*0
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。*褚时健*云南省红塔集团*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
此后中国队主教练马元安也不断换上年轻球员，以锻炼阵容，比分最后定格在４∶０。*马元安*中国队*1
中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。*尚慕杰*美国*1
解放战争时期，邓永清同志历任新四军六纵队四十八团宣传部股长、二十四军军部副科长，华东野战军第八兵团后勤部宣传科科长，上海空军接管部学习大队政委等职。*邓永清*华东野战军第八兵团后勤部宣传科*1
在武警二总队十五支队，罗干、任建新希望广大武警官兵更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系武警部队实际，认真学习和贯彻党的十五大精神，保持和发扬优良传统，团结一心，开拓进取，全面加强部队建设，切实做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，出色完成各项战斗任务，为人民再立新功。*任建新*中央军委*0
曾庆红说，在新的一年里，机关党建工作要按照党中央关于“精心部署”的要求，作出周密的安排。*曾庆红*党中央*0
据新华社南京１月８日电（记者殷学成）以“学习周恩来研究周恩来”为主题的江苏省周恩来生平和思想研讨会，今天在这位伟人的故乡江苏淮安市举行，研讨周恩来的政治、经济、军事、外交、统战、科技、教育、文化等方面的思想。*周恩来*新华社*0
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*王兆国*全国政协*1
北京市变压器厂司机杨军说：“现在交警纠正违章，语言简练、正规又令人信服，司机违章了都能依法接受处罚。”*杨军*北京市变压器厂*1
美国哈佛?史密森研究所的天体物理学家彼特?加纳维奇、劳伦斯伯克利国家实验室的绍尔?伯尔穆特以及耶鲁大学的布拉德利?谢弗等人，利用太空望远镜和地面大型望远镜，对８０亿光年远的星系里的许多超新星进行了观测。*彼特?加纳维奇*美国哈佛?史密森研究所*1
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。*钱其琛*国务院*1
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*江泽民*中央军委*1
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。*陈大鹏*解放军报*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*崔木岚*沈阳市爱心产业中心*0
南非外长恩佐在讲话中首先代表南非政府对中国大使馆正式开馆表示祝贺。*恩佐*中国大使馆*0
新华社北京１月１９日电国务院副总理李岚清今天下午在人民大会堂会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。*李岚清*新华社*0
会议确定了继续高举爱国主义旗帜，坚定不移地走独立自主自办教会道路的办教方向；并提出进一步加强爱国组织自身建设、努力与社会主义社会相适应等工作任务；选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１４人组成的新一届领导班子；审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会工作报告和新修改的《中国天主教爱国会章程》和《中国天主教主教团章程》等文件。*傅铁山*中国天主教主教团*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*迟浩田*新华社*0
坚持体育事业发展正确方针政策同使用兴奋剂行为进行坚决斗争新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在１９９８年全国体委主任会议上说，体育战线要认真学习、全面贯彻党的十五大精神，坚持体育事业发展的正确方针政策，在努力提高竞技体育水平的同时，大力发展群众体育，为建设有中国特色社会主义事业做出贡献。*李铁映*新华社*0
建设部部长侯捷在会上介绍了１９９８年建设工作的主要任务。*侯捷*建设部*1
国务院扶贫开发领导小组副组长杨咏沂在讲话中首先高度评价了彭楚政的先进事迹。*杨咏沂*国务院扶贫开发领导小组*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*贾君*长春佳林实业集团*0
本报记者阎晓明１９９７年的最后一个下午，山西省省长孙文盛带领财政、建委等部门的同志，带着慰问品去看望困难企业???山西第五建筑公司。*阎晓明*山西第五建筑公司*0
据新华社耶路撒冷１月８日电（记者支林飞）以色列国防部长莫迪凯７日晚在接受以电视台采访时表示，如果政府在３个月内不能完成从约旦河西岸的第二阶段撤军工作，他将辞职。*莫迪凯*以色列国防部*1
新华社北京１月１９日电国务院副总理李岚清今天下午在人民大会堂会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。*樱内义雄*国务院*0
据新华社华盛顿１月５日电（记者谷利源）日有所思夜有所梦，这是人们通常对人为什么会做梦的一种解释。*谷利源*新华社*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*张万年*中共中央政治局*1
中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。*李瑞环*中共中央政治局*1
新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。*尉健行*北京重型汽车厂*0
中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，要坚定不移地把发展首都经济放在政府工作的首要位置。*贾庆林*北京市委*1
去年五月十八日，许汉胜在厦门经济特区拍卖行举办的书画拍卖会上，竞买到标明作者为『刘海粟』的山水画及标明作者为『萧娴』的对联等五幅书画名家作品。*刘海粟*厦门经济特区拍卖行*0
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。*邹延龄*武警部队国旗护卫队*0
国防大学学员韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞钟山》后谈到，《虎踞钟山》在军事院校师生中引起了强烈反响，它从时代的高度，对我们军事院校建设提出了许多新问题，给予我们很多的启示。*韩卫国*国防大学*0
粟子房镇永记小学教师夏令安的书法作品多次在各级书法大赛中获奖，被授予“全国优秀写字辅导员”称号。*夏令安*粟子房镇永记小学*1
新华社北京１月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，已由人民出版社出版，并在全国各地陆续公开发行。*周恩来*中国人民解放军军事科学院*0
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。*叶选平*全国政协*1
去年１１月３０日，经邮电部批准，由西安临潼邮票公司限量发行的《秦始皇兵马俑》纯金银制邮品在西安公开发行。*秦始皇*西安临潼邮票公司*0
本报巴黎１月１４日电记者果永毅、王芳报道：以许中田副社长为团长的人民日报代表团，于昨天和今天分别访问了法国最大的全国性日报《费加罗报》和法新社。*王芳*法新社*0
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*钱其琛*国务院*1
邓名苏曹龙彪１９９７年１２月１８日，湖南省永兴县城关镇居民，６３岁的叶莲美，与外甥周彦斌代表山东日照市叶莲营和叶莲美四姊妹将一面大锦旗，上写着“全心全意，为民办事”，赠送给永兴县城关派出所，感谢该所干警为她们牵线搭桥，寻找到离别３６年之久的亲人。*曹龙彪*永兴县城关派出所*0
这次颁发的条例以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针和中央军委关于加强后方仓库建设的一系列重要指示为依据，依照社会主义市场经济和现代战争对物资保障的新要求，立足现实，着眼未来，对近年来各级机关和后方仓库在实际工作中的成功探索和经验给予了确认。*江泽民*中央军委*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*张万年*中共中央政治局*1
中国常驻联合国代表秦华孙在磋商结束后向记者发表讲话表示，国际原子能机构伊拉克核查组去年１２月１９日至２１日访问伊拉克期间，在一些方面取得了进展。*秦华孙*中国*1
新华社北京１月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂观看了由中华慈善总会和北京电视台共同为首都残疾人举办的“慈善之春”芭蕾舞专场晚会。*李努尔*中华慈善总会*0
哈尔滨市西八道街一家装修气派的个体大酒店开业当天，酒店经理准备了两辆高级轿车，３次来尚志派出所接杨光和所里的民警赴宴，都被他婉言谢绝。*杨光*尚志派出所*0
本报北京１月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见了出席中国天主教第六届全国代表会议的全体代表。*陈雁*新华社*1
１９９７年８月，叶莲美的一位亲戚，抱着试试看的心理，向永兴县城关派出所打了个电话，问县城是否有叶莲美、曾辛元这样的人。*叶莲美*永兴县城关派出所*0
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*王连志*新华社*1
印尼总统苏哈托２２日与来访的日本首相桥本龙太郎的特使、外务省次官小村正彦举行了会谈。*桥本龙太郎*外务省*0
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*夏茸尕布*青海省民族宗教事务委员会*0
曾庆红说，中直机关党建工作的总体要求是：高举邓小平理论伟大旗帜，认真学习、全面贯彻落实十五大精神，按照党中央“统揽全局、精心部署、狠抓落实、团结一致、艰苦奋斗、开拓前进”的指导方针，紧紧围绕全党工作大局和机关中心工作，从严治党，大力加强党的思想、组织、作风建设，切实抓好精神文明建设，用改革的精神努力开拓机关党建工作的新局面，更好地促进机关各项工作顺利完成。*曾庆红*党中央*0
新华社北京１月１５日电（记者刘云非）外交部发言人沈国放今天在记者招待会上说，中国关注目前在伊拉克武器核查问题上出现的分歧，呼吁有关方面通过对话，妥善解决，避免矛盾激化。*沈国放*外交部*1
官兵冬季生活质量明显提高，过年物资已准备齐全新华社北京１月２５日电（记者张东波）记者日前从解放军总后勤部获悉，在党中央、中央军委的关怀下，驻东北、华北、西北等寒区部队的“菜篮子”建设取得突破性进展，官兵冬季生活质量得到明显提高。*张东波*解放军总后勤部*0
新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。*江泽民*总政文化部*0
国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。*李仁臣*国家体委宣传司*0
中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。*李瑞环*全国政协*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*李鹏*新华社*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*赵洪祥*长春佳林实业集团*0
中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。*陈光毅*中国民航总局*0
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*江世杰*国务院*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。*迟浩田*中央军委*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*崔木岚*青岛国人集团公司*0
沙赫特说，他对朗讯科技公司开展与中国的合作充满信心。*沙赫特*朗讯科技公司*0
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*海里且姆?斯拉木*新华社*0
新华社突尼斯１月５日电（记者林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议５日在此间通过了阿拉伯国家联合反恐怖协议，以加强阿拉伯国家在反恐怖活动方面的合作。*林庆春*新华社*1
电视片《百年恩来》首映《周恩来》画册近日出版发行（附图片１张）本报北京一月七日讯新华社记者秦杰、本报记者向兵报道：在周恩来同志逝世二十二周年前夕，十二集大型电视专题艺术片《百年恩来》首映式今天在人民大会堂举行。*向兵*新华社*0
以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。*赵秀娟*新华社*1
与会代表还听取并认真学习讨论了国务院副总理朱?基在全国银行、保险、证券系统行长（经理）会议上的讲话。*朱?基*国务院*1
据新华社拉萨１月２日电（记者赵新兵、薛文献）西藏重视藏民族传统文化的继承和发展，近年来收集、整理和保护了大批的藏文古代经典。*赵新兵*新华社*1
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*吴邦国*国务院*1
以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。*赵秀娟*新华社*1
慰问信最后说，让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。*江泽民*党中央*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*程思远*全国政协*0
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*石宏图*中国剧协党组*1
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*阿尔姆西克*美国队*0
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*王兆国*政协第九届全国委员会*0
国家体委专职委员李富荣为仪式揭榜并讲话，重竞技运动管理中心主任韦迪在仪式上鼓励举重健儿顽强拼搏，再创佳绩。*李富荣*重竞技运动管理中心*0
据新华社北京一月九日电（记者张锦胜）国务院副总理邹家华今天在会见出席全国统计工作会议代表时指出，统计工作是一项基础性工作，要把准确性放在首位，要加快统计制度改革，全面提高统计数据的质量。*邹家华*国务院*1
官兵冬季生活质量明显提高，过年物资已准备齐全新华社北京１月２５日电（记者张东波）记者日前从解放军总后勤部获悉，在党中央、中央军委的关怀下，驻东北、华北、西北等寒区部队的“菜篮子”建设取得突破性进展，官兵冬季生活质量得到明显提高。*张东波*新华社*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，由江西省委宣传部、新余市委宣传部和江西电视台联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。*唐汤民*新余市委宣传部*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*张万年*中央军委*1
玉荣现任内蒙古自治区残疾人联合会副理事长，丈夫朝克在自治区广播电台工作。*玉荣*内蒙古自治区残疾人联合会*1
对新星石油公司今后的发展，邹家华提出了５点要求：第一，以党的十五大精神为指针，以邓小平理论武装头脑，认真落实中央经济工作会议精神，进一步解放思想，实事求是，切实推进“两个根本性转变”；第二，积极推进国有大中型企业现代企业制度建设，着力于转换机制，加快建立油公司体制，实行油公司、工程作业公司与基地服务公司的分离与改组；第三，把勘探主业抓住抓好，在投资有限的情况下，抓好老资源的二次开发利用，争取在油气勘探中取得新的发现和突破；第四，加快对外开放步伐，更多更好地利用国外资金、技术和管理经验，积极开拓国际市场；第五，处理好同各方面的关系，特别是同地方的关系。*邹家华*新星石油公司*0
（范春生于力）《中国证券业年鉴》创刊五周年本报讯向海内外全面介绍中国金融证券市场发展情况的《中国证券业年鉴》（１９９７）日前由新华出版社正式出版。*于力*新华出版社*0
据新华社北京电（记者马晓春）中央军委委员、总参谋长傅全有日前在总参军人代表大会上强调，用军队建设跨世纪发展战略目标凝聚力量，鼓舞士气，振奋精神，埋头苦干，以高度的政治责任感和使命感，为国家的振兴和军队现代化建设做出贡献。*马晓春*新华社*1
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了以议长托马斯?萨维为团长的爱沙尼亚议会代表团。*托马斯?萨维*爱沙尼亚议会*0
统揽全局，要求全党全军全国人民，特别是各级领导干部，不断增强政治意识、大局意识和群众意识，不断提高领导水平和执政水平，严守纪律，步调一致，紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，作出积极贡献！*江泽民*党中央*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根委托中宣部副部长白克明，向工作会议的召开表示祝贺。*丁关根*中宣部*1
本报记者崔士鑫编者按：去年３月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于领导干部报告个人重大事项的规定》，这是加强对领导干部的管理和监督，促进党风廉政建设和领导干部思想作风建设的重要举措。*崔士鑫*国务院办公厅*0
对美国总统克林顿本月即将在华盛顿同巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡举行的会谈，穆萨表示欢迎，并称这些会谈是阻止中东和平进程陷入“彻底失败”的唯一机会。*阿拉法特*巴勒斯坦自治政府*1
日国际收支盈余增加韩决定整顿金融机构据新华社雅加达１月１４日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在这里会见美国国防部长科恩时说，印尼将通过经济改革克服目前所面临的各种困难。*苏哈托*新华社*0
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。*苑志南*八一队*0
据新华社北京一月九日电（记者张锦胜）国务院副总理邹家华今天在会见出席全国统计工作会议代表时指出，统计工作是一项基础性工作，要把准确性放在首位，要加快统计制度改革，全面提高统计数据的质量。*邹家华*国务院*1
不反对『说理』不排除『教训』伊拉克要求推迟检查总统府新华社华盛顿１月２１日电（记者符泉生）美国总统克林顿２１日说，他对伊拉克新近提出的冻结对其“总统属区”进行武器核查的要求“深表关注”，并说这是“十分严重的事态”。*符泉生*新华社*1
韩女士气愤至极，投诉上海市政府信访办公室，致使太阳广场受到严肃批评。*韩女士*上海市政府信访办公室*0
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*丁关根*中共中央政治局*1
新华社北京１月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长萨阿东?哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。*哈马迪*伊拉克国民议会*1
赵国政和吕艺生在舞坛很有名气，一位曾多年担任解放军艺术学院的舞蹈系主任，一位长期奋斗在北京舞蹈学院院长的工作岗位上。*吕艺生*解放军艺术学院*0
希望在联合国有关决议的基础上尽快公正合理解决海湾战争遗留问题新华社北京１月７日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天在北京会见了由议长哈马迪博士率领的伊拉克国民议会代表团。*卢劲*伊拉克国民议会*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王宏*天津美特装饰工程有限公司*0
新华社北京１月１９日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国媒体国际集团董事长约翰?克鲁吉。*谭国器*新华社*0
据共同社今晚报道，萨马兰奇最近在国际奥委会总部单独接受该社记者采访时，发表了上述谈话。*萨马兰奇*国际奥委会*0
新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。*王亚东*联合国*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*张廷发*中共中央政治局*0
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖参加了会谈。*高德年*英国外交部*0
他说，几年来，全国检察机关和广大检察干警在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，紧紧围绕党和国家的工作大局，把坚决贯彻党的基本路线和中央各项重大部署与认真履行法律监督职责结合起来，坚持严格执法，狠抓办案，加强监督，为维护稳定，推动廉政建设，促进依法治国，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行作出了积极的努力，发挥了重要作用，做出了明显的成绩。*江泽民*党中央*1
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根委托中宣部副部长白克明，向工作会议的召开表示祝贺。*丁关根*中共中央政治局*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*张震*中央军委*0
秦华孙说，中国始终认为，伊拉克应全面履行联合国安理会的有关决议，充分与负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器的联合国特别委员会合作，使其能尽早完成安理会的有关授权。*秦华孙*联合国特别委员会*0
我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。*江泽民*党中央*1
李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。*李岚清*国务院*1
本报记者阎晓明１月２日下午３时１５分，３辆中巴车静静地开进山西省医用电子仪器厂院内。*阎晓明*山西省医用电子仪器厂*0
中国篮协副秘书长匡鲁彬对柳州人民的关心深表感谢。*匡鲁彬*中国篮协*1
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*外交部*1
中国康复研究中心附属北京博爱医院的有关领导一致决定：发挥该院在脊柱脊髓损伤康复技术上的优势，将唐胜利接到北京，免费为她进行康复治疗。*唐胜利*中国康复研究中心附属北京博爱医院*0
秦华孙说，在过去一年里，７７国集团在联合国一系列重要谈判中顶住压力，显示了集团的力量，为维护发展中国家的整体利益发挥了应有的作用。*秦华孙*中国*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王宏*上海庄妈妈净菜社服务有限公司*0
山东烟台市委宣传部赵巍巍我市芝罘区工商局在『讲文明，树新风』活动中，采取新方法，治理『城市牛皮癣』『野广告』。*赵巍巍*芝罘区工商局*0
数十年来，胡宁同志在理论物理和基本粒子物理领域的研究与教学中取得了重要成就，在介子的核力理论和广义相对论、Ｓ矩阵理论、量子电动力学和粒子理论、高能多粒子产生理论和强相互作用理论、强子内部结构的层子模型理论以及流体力学中的湍流理论等方面进行了深入研究并取得多项重要成果，同时曾担任中国高能物理学会副理事长和中国相对论天体物理学会理事长等重要学术领导职务，为我国物理学研究和科技与教育事业的发展作出了重要贡献。*胡宁*中国相对论天体物理学会*1
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国联邦快递公司董事长弗雷德里克?史密斯及由他率领的该公司董事会代表团。*江泽民*新华社*0
村党支部书记、八家户有限责任公司董事长何占山今天也是从早忙到晚。*何占山*八家户有限责任公司*1
沃勒贝克在以色列访问期间曾一再敦促以政府采取措施推动和平进程，并强调和平进程应以奥斯陆协议为基础。*沃勒贝克*以政府*0
泰采取措施加强金融体系拉莫斯相信危机不会持久韩元对美元汇率再次下跌印尼盾汇率又破一万大关新华社东京１月２１日电日本《朝日新闻》今天发表的一项调查结果表明，日本多数企业对经济复苏缺乏信心，认为经济状况会继续恶化。*拉莫斯*新华社*0
支持这次活动的北京盛丰农业生物技术有限公司负责人李洪，受赠单位代表山西省高平市、天津市武清县负责同志分别发了言。*李洪*北京盛丰农业生物技术有限公司*1
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*李鹏*国务院*1
新华社记者戚德良支林飞美国中东和谈特别协调员罗斯１０日结束了为期４天的中东之行。*支林飞*新华社*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*国防部*1
本报南昌１月４日电记者余清楚报道：江西是中国人民解放军的诞生地，有着拥军优属、拥政爱民的光荣传统。*余清楚*中国人民解放军*0
（新华社记者王建民摄）新华社北京１月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。*陈大鹏*中央军委*0
会议期间，国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆作了讲话，国务院证券委副主任兼中国证监会副主席陈耀先作了『统一思想，狠抓落实，认真做好证券市场监管工作』的报告。*周正庆*国务院*1
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*吴邦国*国务院*1
据新华社北京一月七日电由中共中央文献研究室周恩来研究组和新华出版社共同编辑的《周恩来》画册，近日由新华出版社出版发行。*周恩来*新华出版社*0
新闻出版署署长于友先总结了社会主义初级阶段我国新闻出版工作的五个基本特点和规律：新闻出版要始终坚持正确的政治方向和舆论导向；承担为现代化建设和国民素质提高提供强大的出版支持的历史性任务；坚持质量效益的有机结合；出版产业要通过提高集约化程度，努力改变部门所有、条块分割，形成统一、开放、竞争、有序的全国大市场；建立有中国特色的社会主义新闻出版体制要稳中求进。*于友先*新闻出版署*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*王瑞林*中共中央政治局*0
新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。*张荣典*新华社*1
尉健行特别对在座的北京市百货大楼党委书记说，张秉贵对工作精益求精的态度令人敬佩，我希望各行各业都应该发扬这样一种精神，百货大楼作为老企业更要在各方面作表率，不光要有好的服务态度，更要有过硬的服务技能。*张秉贵*北京市百货大楼*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*庄红卫*沈阳市爱心产业中心*0
国家体委专职委员李富荣为仪式揭榜并讲话，重竞技运动管理中心主任韦迪在仪式上鼓励举重健儿顽强拼搏，再创佳绩。*韦迪*国家体委*0
新华社北京１月２３日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局今天在京举办迎春茶话会。*李鲲*中共中央统战部*0
新华社南宁１月４日电（中央人民广播电台记者张东文、新华社记者马晓春）总参某工程兵科研所最近运用预应力锚索新技术，顺利完成了我国铁路建设史上罕见的八渡车站边坡加固二期工程，为南昆铁路全线通车做出了重要贡献，受到国务院领导同志的赞扬。*马晓春*国务院*0
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*李鹏*国务院*1
本报讯记者薛原报道：在１月７日进行的希尔顿全国男篮甲Ａ联赛第十三轮中，只有浙江中欣队“与众不同”???唯一主场失败的球队。*薛原*浙江中欣队*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*赵洪祥*天津美特装饰工程有限公司*0
新华社开罗１月１０日电（记者侯嘉、王亚东）埃及外长穆萨１０日说，他和挪威外交大臣沃勒贝克都认为，中东和平进程继续向前推进的希望“十分渺茫”。*沃勒贝克*新华社*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*托普*俄罗斯队*0
在武警二总队十五支队，罗干、任建新希望广大武警官兵更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系武警部队实际，认真学习和贯彻党的十五大精神，保持和发扬优良传统，团结一心，开拓进取，全面加强部队建设，切实做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，出色完成各项战斗任务，为人民再立新功。*任建新*武警二总队十五支队*0
古巴共产党第一书记、国务委员会和部长会议主席卡斯特罗１５日向中国国家主席江泽民和国务院总理李鹏发来了慰问电。*卡斯特罗*国务院*0
国家体委副主任袁伟民也希望山东鲁能泰山足球俱乐部办成高水平、高质量的俱乐部，为我国足球改革闯出一条新路。*袁伟民*山东鲁能泰山足球俱乐部*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根观看了闭幕演出。*丁关根*中共中央政治局*1
前中国游泳队总教练陈运鹏在评价陈妍的表现时欣喜地说：“今天，陈妍头脑很冷静，游得聪明，她成熟了很多。”*陈妍*中国游泳队*0
张卫平（国际管理集团中国部高级经理）：体育推广和营销的概念是国际管理集团的创始人麦克?马克迈特在１９６０年提出的。*张卫平*国际管理集团中国部*1
新华社北京１月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂观看了由中华慈善总会和北京电视台共同为首都残疾人举办的“慈善之春”芭蕾舞专场晚会。*李努尔*北京电视台*0
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*国务院*1
据新华社南京１月８日电（记者殷学成）以“学习周恩来研究周恩来”为主题的江苏省周恩来生平和思想研讨会，今天在这位伟人的故乡江苏淮安市举行，研讨周恩来的政治、经济、军事、外交、统战、科技、教育、文化等方面的思想。*殷学成*新华社*0
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*任建新*武警二总队十五支队*0
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*朱作霖*政协第九届全国委员会*0
据新华社北京１月１３日电（记者赵秀娟、周志方）刘伯承元帅家人在观看大型话剧《虎踞钟山》后，高度评价了这部反映历史题材具有现实意义的作品，称赞它艺术地再现了刘伯承元帅的革命风范。*赵秀娟*新华社*1
荣誉：全国司法行政系统一级英雄模范、模范公务员工作单位：甘肃省古浪县黑松驿乡政府目前状况：仍在乡司法助理员的岗位上忙碌着附记：从１９９７年８月获得“全国司法行政系统一级英雄模范”、“模范公务员”称号以来，年届花甲的老侯便没拾闲。*老侯*甘肃省古浪县黑松驿乡政府*0
中国队首日战绩不俗，孙淑伟、田亮获得男子双人跳台金牌，郭晶晶摘取了女子三米跳板银牌。*郭晶晶*中国队*1
新华社西宁１月２２日电（记者梁娟、侯德强）日前，第八世夏茸尕布活佛转世灵童认定仪式在青海塔尔寺举行。*夏茸尕布*新华社*0
据新华社乌鲁木齐１月５日电（记者张先国、段芝璞）新疆地质矿产局高级工程师孙晓明近日向记者透露说，有“干极”之称的罗布泊地区将在本世纪最后几年内出现一个淡水供应基地。*孙晓明*新华社*0
上海人民美术出版社将这些艺术见解辑成《林风眠画语》一册出版。*林风眠*上海人民美术出版社*0
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。*于永波*武警部队国旗护卫队*0
陪同前往的民政部部长多吉才让对记者说，民政部已发出通知号召广大民政干部深入基层，检查最低生活保障制度落实情况。*多吉才让*民政部*1
本报珀斯１月１５日电记者许立群报道：世界游泳锦标赛游泳比赛今天又进行了五项决赛，美国队夺走了其中三项冠军，女选手汤普森最引人注目，她在１００米蝶泳决赛中以５８秒４６刷新世锦赛纪录，夺得该项目冠军。*许立群*美国队*0
新华社南宁１月４日电（中央人民广播电台记者张东文、新华社记者马晓春）总参某工程兵科研所最近运用预应力锚索新技术，顺利完成了我国铁路建设史上罕见的八渡车站边坡加固二期工程，为南昆铁路全线通车做出了重要贡献，受到国务院领导同志的赞扬。*张东文*新华社*0
国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆党的十五大以后，党中央、国务院把进一步深化金融改革、整顿金融秩序、防范和化解金融风险放到了突出位置，对金融证券业的改革和发展作出了重大部署。*周正庆*国务院*1
据新华社阿尔及尔１月２１日电（记者王连志）阿尔及利亚总理乌叶海亚２１日晚在此间重申，阿政府将毫不妥协地把反对恐怖主义的斗争继续进行下去，直到将其彻底根除。*王连志*新华社*1
新华社太原１月２１日电（薛峰、陈辉）全国广大军属盛赞的“帮战友”活动的发源地???山西省实施“军属扶贫工程”，不让一户军属为家事犯愁，不让一个士兵为家事担忧。*陈辉*新华社*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*罗高寿*全国人大常委会*0
新华社北京１月１３日电中国科学院院士，北京大学物理系教授、原北京大学理论物理研究所所长，中国科学院高能物理研究所和理论物理研究所研究员，著名物理学家胡宁同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２６日在北京逝世，享年８１岁。*胡宁*北京大学理论物理研究所*1
本报北京１月２０日讯记者潘跃报道：全国农村妇女“双学双比”竞赛活动领导小组第十次会议今天在农业部召开。*潘跃*农业部*0
新华社记者王永治牛爱民来自深圳的邱洪标今天早晨６时３０分就赶到了毛主席纪念堂北门，成为第一个在此排队等候的瞻仰者。*毛主席*新华社*0
辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的较量从上个赛季的球场上转到了这个赛季的教练席上。*张勇军*辽宁队*0
国务院总理李鹏为这次会议作出批示，要求航空工业要大力推进两个根本转变，切实搞好结构调整、技术开发和市场营销工作。*李鹏*国务院*1
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*王巨禄*全国政协*1
据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，解放军总后勤部日前向全军颁布实施《军队会议费接待费限额管理办法》。*陈宏林*中共中央*0
出席毕业典礼的还有中央有关部门负责人张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等。*刘海藩*中央党校*1
尉健行在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江等陪同下，首先到我国矿用车的骨干生产企业北京重型汽车厂。*张丁华*北京市委*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*杨洁篪*美军太平洋总部*0
（天津警备区某部张海军）*张海军*天津警备区*1
其次，担任新年音乐会演奏的是世界三大最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，指挥又都是世界一流大师，如克劳斯、博斯科夫斯基、马泽尔、卡拉扬、梅塔和穆蒂等。*克劳斯*维也纳爱乐乐团*1
张万年、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记我党我军宗旨，献身扶贫工作所取得的成绩和作出的奉献，称赞他是党放心、人民放心、军队放心的好干部。*迟浩田*党中央*0
谈起亚洲的两支参赛队，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队以力量见长，是中国队的主要对手；伊朗队由前苏联队的教练执教，近年有进步，实力不可忽视。*彭绍荣*伊朗队*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*沙利卡什维利*中国人民解放军*0
中国工程院院士、中国中医药学会急诊医学分会主任委员王永炎教授指出，分会将以内科急症协作组的工作为基础，全面扩大到其他各个学科领域，提高中医急诊医学的地位，摒弃“慢郎中”的形象，发展学术，崇尚科技，提高疗效，积极促进科技成果的转化，不断开发新产品，造福人类，带动整个中医学术水平的提高。*王永炎*中国工程院*1
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*外交部*1
据新华社马尼拉１月４日电（记者陈鹤高）１９９８年将是东亚经济的调整之年。*陈鹤高*新华社*1
本报渥太华１月２４日电记者邹德浩报道：加拿大最大的皇家银行和排名第三的蒙特利尔银行２３日宣布合并，合并后的新银行将成为北美第十、世界第二十二大银行，总资产为４５２６亿加元。*邹德浩*皇家银行*0
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*乌叶海亚*新华社*0
墨西哥众议院议长卡洛斯?梅迪纳的题词为：“热烈祝贺中国《环球时报》创刊五周年，祝《环球时报》取得更大的成就。”*卡洛斯?梅迪纳*墨西哥众议院*1
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。*钱其琛*中国国务院*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*布赫*全国人大常委会*1
据新华社北京１月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在北京举行。*李涛*新华社*0
上海京剧院多年来作了多方位、多角度、多层次、多样式的试验，创作（包括改编整理）出像《曹操与杨修》、《盘丝洞》、《狸猫换太子》、《扈三娘与王英》、《潘月樵传奇》、《岐王梦》、《乾隆下江南》、《孽缘记》、《刑场上的婚礼》等剧目。*王英*上海京剧院*0
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*冯兰瑞*全国人大常委会*0
阳宝华，５１岁，大学文化，曾任衡阳市委常委、副市长，益阳地委副书记、行署专员，益阳市委副书记、市长，１９９５年４月调任岳阳市委书记。*阳宝华*益阳地委*1
林业部部长陈耀邦１９９７年我国造林绿化继续保持快速发展的好势头。*陈耀邦*林业部*1
当记者问及联合国对伊拉克的制裁问题时，钱其琛再次阐明了中国的立场。*钱其琛*联合国*0
迟浩田将出访四国新华社北京一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于二月三日起对日本、澳大利亚、新西兰和斐济四国进行正式友好访问。*迟浩田*中央军委*1
各级党委和政治机关，要认真开展向彭楚政学习的活动，按照党中央、中央军委的要求，动员和组织部队进一步做好扶贫工作，为落实党中央、国务院扶贫攻坚战略，实现到本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题的既定目标，做出更大的成绩。*彭楚政*中央军委*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*庄红卫*哈尔滨市阿勒锦经贸公司*0
诗云在最近结束的全国银行分行行长工作会议上，中国人民银行行长戴相龙再次强调，在优先支持国有重点企业发展的同时，也要支持国有小企业，支持非国有企业。*戴相龙*中国人民银行*1
新华社突尼斯１月５日电（记者林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议５日在此间通过了阿拉伯国家联合反恐怖协议，以加强阿拉伯国家在反恐怖活动方面的合作。*林庆春*阿拉伯内政部长理事会*0
本报记者贾建舟刘磊１月７日上午，济南市第五人民医院社区卫生服务中心的曹卫萍大夫又开始了她的社区巡诊工作，今天她的巡诊对象是家住槐荫区营市东街２号的刘文凯老人。*曹卫萍*济南市第五人民医院社区卫生服务中心*0
据新华社哈尔滨１月５日电（记者王建华）鳇、施氏鲟、乌苏里白鲑、乌苏里大马哈鱼等冷水性鱼类，一直以肉质鲜美、营养丰富而居名贵鱼类之列。*王建华*新华社*1
国务院总理李鹏为这次会议作出批示，要求航空工业要大力推进两个根本转变，切实搞好结构调整、技术开发和市场营销工作。*李鹏*国务院*1
新中国建立后，邓永清同志历任华东空军机务处副政委、空军二十一厂政委，航空工业局南京五一一厂党委书记兼厂长，南京航空专科学校校长兼五一一厂厂长，南京航空学院副院长，航空工业局第九研究所所长，第三机械工业部教育局副局长。*邓永清*南京航空学院*1
崔秀庭十分感谢党和政府对劳动模范的关心照顾，特别提到尉健行同志自从担任全国总工会主席以来，每年都到家中慰问。*尉健行*全国总工会*1
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。*迟浩田*国防部*1
石鲁也是中国现当代艺术史上的大师、“长安画派”的首领人物，《狂歌当哭???记石鲁》（河南美术出版社出版）是石鲁的弟子李世南回忆老师的文字。*石鲁*河南美术出版社*0
农业部党组副书记、副部长刘成果，团中央书记处书记胡春华分别讲话。*刘成果*农业部党组*1
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖参加了会谈。*格雷厄姆?弗赖*英国外交部*1
本报讯新华社记者孙勇、本报记者毛磊报道：到海南省琼山市公安局办事的群众惊喜地发现，自从该局放弃每间１０００多元的月租金收入，投资４０万元对市局办公楼一层１１间铺面进行装修，设立了户口、身份证办理、出入境管理等９个文明服务窗口后，来公安局办事比以往方便多了。*孙勇*琼山市公安局*0
辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的较量从上个赛季的球场上转到了这个赛季的教练席上。*吴庆龙*广东队*0
王树文原是山东省日照市委书记，他的犯罪可以说与他的妻子徐峰丽有着十分密切的关系。*王树文*山东省日照市委*1
据新华社东京１月１３日电（记者乐绍延）日本经济企划厅今天向内阁提出的１月份定期经济报告认为，日本经济虽仍处于停滞不前阶段，但金融市场动荡的影响已全面波及到经济实体。*乐绍延*新华社*0
新华社北京１月７日电（解放军报记者别义勋、新华社记者徐殿龙）以全面贯彻落实十五大会议精神，加快改革步伐，加大改革力度，开创兵器工业新局面为主要内容的兵器工业工作会议今天在北京召开。*别义勋*新华社*0
与此同时，衡阳市中天房地产公司职工魏后拦住一名至今不知姓名的摩托车司机，把失血达３０００毫升的吴宏权送到市中西医结合医院抢救。*魏后*衡阳市中天房地产公司*1
本报北京１月２２日讯新华社记者赵连庆、本报记者夏?报道：国务院副总理邹家华今天在接见出席全国土地管理厅局长会议代表时指出，土地是宝贵的基础性资源，管好用好土地，不仅对国民经济和社会的健康发展发挥着重要作用，而且也是我们对子孙后代所应承担的历史责任。*邹家华*国务院*1
刘世昌翻阅由中共党史出版社出版的革命历史丛书《冀中回民支队》，激动的泪水难以抑止，使人仿佛重新回到五十多年前熟悉的冀中抗日根据地，一幕幕刀光血影、英勇悲壮的往事，又一次清晰地浮现在眼前……１９３７年卢沟桥反侵略的枪声，吹响了中华民族抗日的战斗号角，由此展开了伟大的抗日民族解放战争。*刘世昌*中共党史出版社*0
统揽全局，要求全党全军全国人民，特别是各级领导干部，不断增强政治意识、大局意识和群众意识，不断提高领导水平和执政水平，严守纪律，步调一致，紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，作出积极贡献！*江泽民*党中央*1
国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。*何慧娴*国家体委宣传司*1
据新华社华盛顿１２月３０日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳?福诺斯今天在这里指出，尽管近年来一些国家的人口出生率有所下降，但由于许多发展中国家人口不断增长，世界人口增长形势依然严峻。*谷利源*新华社*1
诸如万达队的李明、申花队的申思和国安队的外籍球员冈玻斯，都是过去一年中的中场佼佼者，即使未必众望所归，但确有几手可以让各队众多中场球员学一阵子。*冈玻斯*申花队*0
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*朱训*政协第九届全国委员会*0
１９９５年４月至５月，淄博市鲁中律师事务所律师李某在周村区法院参加诉讼过程中，对当时作为审判机关的周村区法院所审理的多起经济、民事和行政案件存有异议和不满。*李某*淄博市鲁中律师事务所*1
日本经济团体联合会中国委员会委员长关本忠弘、亚洲论坛会长后藤田正晴也发表了讲话。*后藤田正晴*日本经济团体联合会中国委员会*0
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*李鹏*中央人民广播电台*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*罗新代*沈阳市爱心产业中心*0
舒永忠李健成都军区后勤部驻川某汽车团十分重视开展群众体育活动，经过几年努力，该团已把３０００多公里的川藏线建设成了独特的流动体育场。*李健*成都军区后勤部*0
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*江泽民*党中央*1
上海京剧院多年来作了多方位、多角度、多层次、多样式的试验，创作（包括改编整理）出像《曹操与杨修》、《盘丝洞》、《狸猫换太子》、《扈三娘与王英》、《潘月樵传奇》、《岐王梦》、《乾隆下江南》、《孽缘记》、《刑场上的婚礼》等剧目。*杨修*上海京剧院*0
为人民军队创建、发展壮大做出了卓越贡献的老同志欢聚一堂，亲切交谈，共祝过去一年国家改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，表示坚信全国军民只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，艰苦奋斗，开拓进取，就一定能把建设有中国特色的社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。*江泽民*党中央*0
据新华社纽约１月９日电（记者张良华）本周印尼货币的大幅度贬值，不但加剧了东南亚的金融危机，也触发了纽约股市９日的狂跌。*张良华*新华社*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
国务院副总理邹家华在今天闭幕的中国新星石油公司工作会议上，肯定了新星公司的工作成绩，要求公司今年抓好勘探主业，着力于转换机制，进一步提高对外开放水平。*邹家华*中国新星石油公司*0
新中国建立后，邓永清同志历任华东空军机务处副政委、空军二十一厂政委，航空工业局南京五一一厂党委书记兼厂长，南京航空专科学校校长兼五一一厂厂长，南京航空学院副院长，航空工业局第九研究所所长，第三机械工业部教育局副局长。*邓永清*空军二十一厂*1
为人民军队创建、发展壮大做出了卓越贡献的老同志欢聚一堂，亲切交谈，共祝过去一年国家改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，表示坚信全国军民只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，艰苦奋斗，开拓进取，就一定能把建设有中国特色的社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。*江泽民*党中央*1
去年五月十八日，许汉胜在厦门经济特区拍卖行举办的书画拍卖会上，竞买到标明作者为『刘海粟』的山水画及标明作者为『萧娴』的对联等五幅书画名家作品。*萧娴*厦门经济特区拍卖行*0
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*任建新*新华社*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*于永波*中共中央政治局*0
天津市师范大学中文系教授汤吉夫阐明了一名学者的观点。*汤吉夫*天津市师范大学中文系*1
新华社北京一月二十三日电国务院副总理李岚清今天在中南海紫光阁会见了法国外长于贝尔?韦德里纳。*于贝尔?韦德里纳*国务院*0
新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。*杨青*全国总工会*0
总理李鹏１９９８年１月７日国务院决定对《电力设施保护条例》作如下修改：一、第二条修改为：“本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，下同）。”*李鹏*国务院*1
签字仪式由著名物理学家、全国政协副主席朱光亚主持，钱伟长、周光召、路甬祥、陈至立及科技教育界的代表近百人出席。*路甬祥*全国政协*0
比如天津市装饰布总厂原团委书记崔木岚由于企业不景气而成为厂里第一个被裁减的中层干部。*崔木岚*天津市装饰布总厂*1
他说，几年来，全国检察机关和广大检察干警在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，紧紧围绕党和国家的工作大局，把坚决贯彻党的基本路线和中央各项重大部署与认真履行法律监督职责结合起来，坚持严格执法，狠抓办案，加强监督，为维护稳定，推动廉政建设，促进依法治国，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行作出了积极的努力，发挥了重要作用，做出了明显的成绩。*江泽民*党中央*1
本报北京１月１４日讯中央人民广播电台记者张应银、新华社记者蔡晖、本报记者马利报道：近日，首都各新闻单位连续报道了甘肃省河西军民创建“河西千里双拥模范走廊”的先进事迹，在各地引起反响。*马利*新华社*0
据中国排协秘书长高沈阳透露，郎平目前的身体状况非常差。*高沈阳*中国排协*1
新华社北京１月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂观看了由中华慈善总会和北京电视台共同为首都残疾人举办的“慈善之春”芭蕾舞专场晚会。*乔石*新华社*0
新华社阿布扎比１月２１日电（记者潘立文）麦纳麦消息：联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒２１日在巴林首都麦纳麦强调，是否接受伊拉克关于推迟检查伊总统府的要求将由联合国安理会来决定，他没有被授权对此要求作出答复。*巴特勒*联合国安理会*0
本报北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事声乐教育５０年，如今已８０岁高龄的我国著名音乐家周小燕，今晚在她的学生们簇拥下走进全国政协礼堂。*周小燕*新华社*0
中国队的陈妍、吴艳艳等新人也跃跃欲试，要向世界顶峰冲击。*吴艳艳*中国队*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*李鹏*国务院*1
新华社南宁１月４日电（中央人民广播电台记者张东文、新华社记者马晓春）总参某工程兵科研所最近运用预应力锚索新技术，顺利完成了我国铁路建设史上罕见的八渡车站边坡加固二期工程，为南昆铁路全线通车做出了重要贡献，受到国务院领导同志的赞扬。*张东文*国务院*0
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了今天的会见。*王兆国*全国政协*1
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，希望建材行业开展好全行业“脱困增效年”活动。*吴邦国*国务院*1
慰问信最后说，让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。*江泽民*党中央*1
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*钱其琛*外交部*1
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*沃尔斯费尔德*澳大利亚队*0
浙江据新华社杭州电（记者方益波）新春佳节即将来临，浙江的村村落落又开始出现搭台唱戏的闹腾景象。*方益波*新华社*1
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
１月１２日上午，中共中央政治局候补委员、中直机关工委书记曾庆红，中共中央政治局委员、中央国家机关工委书记罗干，分别向中直机关和中央国家机关工委通报灾情，要求中直机关和中央国家机关各部门广泛发动、开展向雪灾、地震灾区捐款、捐赠衣被活动。*曾庆红*中央国家机关工委*0
据新华社拉萨１月７日电（记者尕玛多吉）受国务院委派，由国家经贸委、民政部、交通部、卫生部、解放军总参谋部和总后勤部组成的赴藏慰问组一行１１人今晨抵达拉萨。*尕玛多吉*国务院*0
据新华社墨西哥城１月９日电（记者沈安、庄霞琴）９日拉美各股市出现去年１０月底以来最严重的下跌，一些国家货币的汇价也随之下滑。*沈安*新华社*1
《费加罗报》社副社长兼副总裁吉马迪先生、总编辑吉斯贝尔先生等在会见和晚宴中，与许中田副社长进行了亲切的交谈。*吉斯贝尔*费加罗报*1
据新华社联合国１月１２日电（记者周锡生）联合国秘书长安南１２日在这里举行的记者招待会上，劝告伊拉克不要在联合国武器核查问题上采取鲁莽行动，以免激化双方在这一问题上的矛盾。*安南*联合国*1
全国人大常委会副委员长布赫等在会上向论坛征文的获奖作者颁发了奖金和证书。*布赫*全国人大常委会*1
国际泳联秘书长韦尔纳当晚举行新闻发布会说，国际泳联决定成立一个小组对此事进行调查。*韦尔纳*国际泳联*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*吴邦国*国务院*1
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*克拉泽博格*美国队*1
据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新的一年里，北京市要紧密围绕以经济建设为中心，营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。*贾庆林*中共中央政治局*1
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*钱其琛*国务院*1
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*萨达姆*伊拉克政府*0
据俄通社?塔斯社报道，叶利钦是在克里姆林宫接受美国、白俄罗斯等９国新任驻俄罗斯大使递交国书时作这一表示的。*叶利钦*俄通社*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*傅全有*中共中央政治局*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*刘顺尧*国防部外办*0
外交部副部长王英凡、法国驻华大使毛磊等参加了会谈。*毛磊*外交部*0
新华社记者戚德良支林飞美国中东和谈特别协调员罗斯１０日结束了为期４天的中东之行。*戚德良*新华社*1
国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。*张发强*国家体委*1
海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触地说，舞台上刘伯承、杨震、甘有根、崔保山等一批栩栩如生、性格鲜明的艺术形象深深地打动了我们，使我们在艺术享受的过程中得到许多启发，部队欢迎这样的好作品。*杨震*北京军区*0
为人民军队创建、发展壮大做出了卓越贡献的老同志欢聚一堂，亲切交谈，共祝过去一年国家改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，表示坚信全国军民只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，艰苦奋斗，开拓进取，就一定能把建设有中国特色的社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。*江泽民*党中央*1
（河南方城县交警大队王云山丰雪州孙蕊）*王云山*河南方城县交警大队*1
新华社阿拉木图１月４日电比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫说，吉经济正在为新的飞跃做准备。*比什凯克*新华社*0
史卫民为纪念《村委会组织法（试行）》颁布十周年，最近中国社会科学院公共政策研究中心在北京举办了“加强村民自治法制建设国际学术研讨会”。*史卫民*中国社会科学院公共政策研究中心*0
本报记者李长云中国排球协会秘书长高沈阳在一次记者通气会上曾说起这样一件事：他在一次国际排联关于世界男排今后发展方向的会议上发言时，国际排联官员对他提出的建议兴趣不大。*李长云*国际排联*0
本报北京１月１２日讯新华社记者李术峰、本报记者王标报道：春节将至，国务委员李贵鲜今天来到北京市延庆县，走访慰问了这里的敬老院、困难户及五保户。*李术峰*新华社*1
经过此地的空军电讯工程学院七队学员张建堂把老人送回家，也为他所在的“第七团小组”连续１６年义务照顾两位老人谱写了序曲。*张建堂*空军电讯工程学院*0
美国哈佛?史密森研究所的天体物理学家彼特?加纳维奇、劳伦斯伯克利国家实验室的绍尔?伯尔穆特以及耶鲁大学的布拉德利?谢弗等人，利用太空望远镜和地面大型望远镜，对８０亿光年远的星系里的许多超新星进行了观测。*绍尔?伯尔穆特*劳伦斯伯克利国家实验室*1
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*吴邦国*中共中央政治局*1
新华社北京１月２３日电中国象棋协会今天消息，广东的许银川和河北的胡明分别以２５６１分和２２７８分列男女棋手等级分榜首。*胡明*新华社*0
江主席向全军老同志拜年（附图片１张）１月１９日，中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。*江主席*中央军委*0
荣誉：“五一”劳动奖章获得者、全国优秀共产党员工作单位：大庆石油管理局勘探开发研究院目前状况：讲三句话，抓三个问题，着眼油田未来的发展附记：１９９８年的第一天，王启民是在飞机和汽车上度过的。*王启民*大庆石油管理局勘探开发研究院*1
本报太原１月１２日电新华社记者张运、本报记者刘伟报道：１月６日，在山西省晋城市电视大演播厅里，一批群众反映强烈的腐败分子被公开处理。*张运*新华社*1
马吉德指出，由于以色列政府顽固坚持在阿拉伯被占领土，特别是在耶路撒冷周围兴建犹太人定居点，拒不执行同巴勒斯坦方面业已达成的协议，中东和平进程面临停滞和失败的威胁。*马吉德*以色列政府*0
据新华社阿布扎比１月８日电（记者潘立文）阿拉伯联合酋长国石油和矿产部长奥贝德８日在这里呼吁石油输出国组织（欧佩克）各成员国恪守石油生产配额，以保护和稳定国际市场上的石油价格。*奥贝德*石油输出国组织*0
全国政协秘书长朱训出席了座谈会。*朱训*全国政协*1
上午１１时许，中共广西壮族自治区党委常委、自治区人民政府副主席刘知炳，以及柳州市委、人大、政府、政协的领导驱车来到篮球冬训基地，对篮球健儿春节期间坚持在柳州冬训表示亲切的慰问。*刘知炳*中共广西壮族自治区党委*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
曾是中国选手杀手锏的“压水花”也不再为中国队独有，萨乌丁的压水花甚至更为漂亮。*萨乌丁*中国队*0
国务院副总理吴邦国为会议发来贺信，贺信指出，改革开放以来，特别是党的十四大以来，电子行业广大干部职工奋力拼搏，开拓进取，促进了电子信息产业持续快速发展，在推进信息化建设、国防建设、传统产业技术进步和丰富人民物质文化生活等方面发挥了重要支撑作用。*吴邦国*国务院*1
对于北京第二印染厂十分重视并认真做好下岗职工再就业工作的作法，尉健行给予充分的肯定。*尉健行*北京第二印染厂*0
据新华社贝尔格莱德１月１０日电（记者赵金河）保持南货币第纳尔汇率和物价稳定，为恢复经济和实现经济增长创造有利条件，这是南斯拉夫政府所坚持的基本方针。*赵金河*新华社*1
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*克林顿*安理会常任理事国*0
这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中国体坛英杰”声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。*车菊红*北京大学数学学院*0
中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，这是历史发展的必然，但从另一方面却警醒我们，京剧要稳住阵地，赢得观众，就必须放远目光，转变观念，开拓与培育市场，争取与培养新一代观众。*马明捷*大连艺术研究所*1
新华社北京１月７日电（解放军报记者别义勋、新华社记者徐殿龙）以全面贯彻落实十五大会议精神，加快改革步伐，加大改革力度，开创兵器工业新局面为主要内容的兵器工业工作会议今天在北京召开。*徐殿龙*新华社*1
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*李岚清*国务院*1
本报记者李长云中国排球协会秘书长高沈阳在一次记者通气会上曾说起这样一件事：他在一次国际排联关于世界男排今后发展方向的会议上发言时，国际排联官员对他提出的建议兴趣不大。*高沈阳*国际排联*0
新华社耶路撒冷１月４日电（记者戚德良）以色列总理内塔尼亚胡４日晚说，他对外长利维宣布辞职深表遗憾，希望利维收回辞呈，回到联合政府中来。*戚德良*新华社*1
诸如万达队的李明、申花队的申思和国安队的外籍球员冈玻斯，都是过去一年中的中场佼佼者，即使未必众望所归，但确有几手可以让各队众多中场球员学一阵子。*李明*申花队*0
在武警二总队十五支队，罗干、任建新希望广大武警官兵更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系武警部队实际，认真学习和贯彻党的十五大精神，保持和发扬优良传统，团结一心，开拓进取，全面加强部队建设，切实做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，出色完成各项战斗任务，为人民再立新功。*罗干*党中央*0
本报济南１月５日电记者王霞光、陈昭报道：山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司成立大会暨山东鲁能泰山足球俱乐部揭牌仪式今天在济南举行。*陈昭*山东鲁能泰山足球俱乐部*0
韦德里纳表示，他愿再次重申，法国政府将在希拉克总统与江泽民主席决定建立的法中全面伙伴关系框架内积极推动两国关系的进一步发展。*韦德里纳*法国政府*0
秦华孙在谈到联合国会费问题时说，中国强调应按照《联合国宪章》和联大有关规定，按照支付能力原则制定会费分摊比额表。*秦华孙*中国*1
审判结束后，伊格尔森被押入市中心的当河监狱服刑。*伊格尔森*当河监狱*0
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。*迟浩田*中央军委*1
据新华社拉萨１月７日电（记者尕玛多吉）受国务院委派，由国家经贸委、民政部、交通部、卫生部、解放军总参谋部和总后勤部组成的赴藏慰问组一行１１人今晨抵达拉萨。*尕玛多吉*新华社*0
国务院总理李鹏、副总理吴邦国致信会议，对冶金行业的改革和发展作出重要指示。*吴邦国*国务院*1
据新华社北京１月１２日电（记者周志方、赵秀娟）话剧《虎踞钟山》在京城引起强烈反响，连日来，中央和北京市各大新闻媒体以各种形式，介绍这部弘扬主旋律的优秀作品。*赵秀娟*新华社*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*傅全有*中央军委*1
本报北京１月１８日讯新华社记者周亮、本报记者王彦田报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国最近在听取国家烟草专卖局的工作汇报时说，烟草行业近几年来各方面的工作取得了很大成绩。*吴邦国*新华社*0
（中国人民银行江西金溪县支行周小琴陈广华汤长明）*周小琴*中国人民银行江西金溪县支行*1
新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。*马吉德*阿拉伯联盟*1
国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。*于光远*国家体委宣传司*0
范徐丽泰认为，新一届香港政协委员大幅增加，显示国家对香港的重视，也显示有更多的香港人士可通过政协表达意见，这对香港、对国家都是好事。*范徐*香港政协*0
本报记者许立群在水球赛最激烈的场次???南斯拉夫队对俄罗斯队比赛时，中国水球队主教练彭绍荣扛着微型摄像机，边录像，边对着麦克风解说两队的战术配合特点，并结合中国队要解决的技术问题作详细分析。*彭绍荣*南斯拉夫队*0
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*张秉贵*全国总工会*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*斯考克罗夫特*国务院外办*0
新华社北京一月二十一日电（记者卢劲）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂亲切会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。*卢劲*日本国际贸易促进协会*0
国防大学校长邢世忠中将半开玩笑地说：“演员们演出几个小时，辛苦了，现在，该我们站起来向你们汇报我们的体会了。”*邢世忠*国防大学*1
１９９５年４月至５月，淄博市鲁中律师事务所律师李某在周村区法院参加诉讼过程中，对当时作为审判机关的周村区法院所审理的多起经济、民事和行政案件存有异议和不满。*李某*周村区法院*0
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。*周永康*中国石油天然气总公司*1
新华社北京１月２３日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局今天在京举办迎春茶话会。*王黎*国务院宗教事务局*0
总理李鹏１９９８年１月７日国务院决定对《电力设施保护条例》作如下修改：一、第二条修改为：“本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，下同）。”*李鹏*国务院*1
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，祝大家新年愉快，健康长寿，阖家欢乐。*江泽民*党中央*1
秦华孙说，中国作为一个大国和安理会常任理事国，在维护世界和平与安全方面肩负着重任。*秦华孙*中国*1
新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯?科尔一行。*尉健行*奥地利国民议会人民党议会*0
据新华社马尼拉１月１５日电（记者宁述勇）最近５个交易日以来，菲律宾外汇市场上比索持续走强，１４日比索与美元汇率从４６．５比索兑换１美元的最低点回升至４２．６比索兑换１美元，５天之内反弹约８％。*宁述勇*新华社*0
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。*钱其琛*中国国务院*0
民政部部长多吉才让代表全国双拥工作领导小组作了１９９７年双拥工作总结。*多吉才让*民政部*1
中国戏曲学院艺研所所长刘坚事业的核心是人才。*刘坚*中国戏曲学院艺研所*1
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*石宏图*天津市艺术研究所*0
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*李鹏*国务院*1
据新华社华盛顿１月１２日电（记者符泉生）美国总统克林顿１２日在白宫说，伊拉克没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。*符泉生*新华社*0
新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒１９日中午抵达这里后强调，根据联合国安理会有关决议，伊拉克必须无条件地允许武器核查小组进入他们认为应去的地点执行核查任务，同时核查小组也应尊重伊拉克的主权。*巴特勒*新华社*0
李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。*米歇尔?德梅西纳*新华社*0
据新华社香港１月３日电（记者朱冬菊）香港特区第一届立法会选举日期日益临近，越来越多的香港市民填写了选民登记表。*朱冬菊*新华社*1
全国政协表彰３６件优秀提案本报北京１月２３日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：全国政协八届五次会议优秀提案表彰座谈会今天在全国政协礼堂举行。*陈晓钟*全国政协*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*沙利卡什维利*中央军委*0
据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５日晚在京举行反兴奋剂会议，中国奥委会主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评了国内体坛少数人使用兴奋剂的丑恶现象。*许基仁*新华社*1
新华社北京１月２３日电中国象棋协会今天消息，广东的许银川和河北的胡明分别以２５６１分和２２７８分列男女棋手等级分榜首。*许银川*新华社*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*张宿堂*新华社*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*赛福鼎?艾则孜*全国人大常委会*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
本报北京１月１２日讯新华社记者李术峰、本报记者王标报道：春节将至，国务委员李贵鲜今天来到北京市延庆县，走访慰问了这里的敬老院、困难户及五保户。*李术峰*新华社*1
丰子义中国马克思主义哲学史学会湖南省张家界市社科联，日前在张家界市联合举办“十五大与马克思主义新发展”学术研讨会。*丰子义*湖南省张家界市社科联*0
新华社记者戚德良支林飞美国中东和谈特别协调员罗斯１０日结束了为期４天的中东之行。*戚德良*新华社*1
新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。*马吉德*联合国*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*尚慕杰*中国人民解放军*0
在武警二总队十五支队，罗干、任建新希望广大武警官兵更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系武警部队实际，认真学习和贯彻党的十五大精神，保持和发扬优良传统，团结一心，开拓进取，全面加强部队建设，切实做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，出色完成各项战斗任务，为人民再立新功。*江泽民*中央军委*1
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。*邹延龄*第四军医大学*0
新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国总统克林顿在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，中国赞赏并支持国际社会一切旨在推动中东和平进程的努力，对上述会谈未能取得实质进展感到惋惜。*朱邦造*外交部*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
国色天香凌冬开菏泽暖棚牡丹含苞待放据新华社济南１月２５日电（郭小兰、王凤起）腊月里的菏泽寒气正浓，但菏泽市牡丹乡花农赵孝东的暖棚里却是一片春意。*郭小兰*新华社*1
新闻出版署副署长、全国扫黄工作小组办公室主任桂晓风主持座谈会并介绍了去年扫黄打非工作以及当前正在进行的冬季扫黄打非集中行动的有关情况。*桂晓风*新闻出版署*1
丰子义中国马克思主义哲学史学会湖南省张家界市社科联，日前在张家界市联合举办“十五大与马克思主义新发展”学术研讨会。*丰子义*中国马克思主义哲学史学会*0
此前，外经贸部部长吴仪会见了哈马迪一行。*吴仪*外经贸部*1
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖参加了会谈。*王英凡*英国外交部*0
国家计委主任陈锦华介绍说，外商投资属于第一个目录中鼓励类和限制乙类的项目，在投资总额内进口的自用设备，除《外商投资项目不予免税的进口商品目录》所列商品外，均免征关税和进口环节增值税。*陈锦华*国家计委*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*夏洪青*中央军委*0
李聪农演奏的打击乐《龙腾虎跃》，林玲演奏的古筝曲《洛神》，冯晓泉演奏的唢呐曲《包龙图》，章红艳演奏的琵琶曲《霸王卸甲》，在中央歌剧舞剧院交响乐团的协奏下，令听众耳目一新，连连叫好。*李聪农*中央歌剧舞剧院交响乐团*0
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
中国常驻联合国代表团发言人陈然峰说，联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同特委会主席巴特勒前往伊拉克进行访问。*巴特勒*联合国特委会*1
中共中央政治局委员、国务委员、全国双拥工作领导小组组长罗干在北京主会场讲话强调，各级领导要从全面贯彻落实党的十五大精神的高度，把双拥工作作为维护国家长治久安的战略任务，纳入经济社会发展总体规划和部队思想政治建设的重要内容，坚持不懈地抓紧、抓好、抓实，进一步巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，努力开创双拥工作的新局面。*罗干*全国双拥工作领导小组*1
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*杨青*中共中央政治局*0
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*国务院*1
中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，这是历史发展的必然，但从另一方面却警醒我们，京剧要稳住阵地，赢得观众，就必须放远目光，转变观念，开拓与培育市场，争取与培养新一代观众。*黎中城*中国艺术研究院*0
新华社北京１月２３日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局今天在京举办迎春茶话会。*李鲲*全国政协办公厅*0
新华社北京１月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，已由人民出版社出版，并在全国各地陆续公开发行。*周恩来*中国人民解放军军事科学院*0
新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国总统克林顿在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，中国赞赏并支持国际社会一切旨在推动中东和平进程的努力，对上述会谈未能取得实质进展感到惋惜。*阿拉法特*巴勒斯坦民族权力机构*1
抗日战争时期，邓永清同志历任八路军陇海南进支队连指导员、独立营政委，新四军二十六团指导员、参谋，淮北泗宿独立团宣传股股长。*邓永清*八路军陇海南进支队*1
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*张秉贵*中共中央政治局*0
江泽民对联邦快递公司来北京举行董事会表示欢迎，希望董事会成员通过访问更好地了解中国，并与中国有关公司共同探讨合作。*江泽民*联邦快递公司*0
广东据新华社广州１月２４日电（记者杨霞）近日，由华南农业大学等院校师生和科研人员组成的５支科技传播志愿队，分赴广东省高州、郁南等山区开展巡回科技传播活动。*杨霞*新华社*0
据新华社开罗１月１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及帮助伊拉克儿童民间代表团１１日致信阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，希望阿盟支持它向联合国提出的在开斋节向伊拉克儿童空运救济物资和药品的要求。*侯嘉*新华社*1
在随后举行的中华全国体育总会六届二次常委会上，增补李富荣和吴寿章为全国体总副主席。*李富荣*全国体总*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*斯洛科姆*国防部外办*0
本报阿比让１月１４日电记者杨贵兰报道：非洲发展银行行长卡巴伊日前向非洲发展银行成员国驻科特迪瓦大使透露，非洲去年的国民生产总值平均增长率初步估计为３?８％左右。*杨贵兰*非洲发展银行*0
席卷东亚的金融危机使美国金融家乔治?索罗斯成了一个风云人物，海南出版社出版的《索罗斯???走在股市曲线前面的人》是对索罗斯的访谈录。*乔治?索罗斯*海南出版社*0
安徽本报合肥电记者刘杰报道：近日，安徽省政府在安徽叉车集团召开解困再就业情况通报会。*刘杰*安徽省政府*0
据新华社华盛顿１月１２日电（记者符泉生）美国总统克林顿１２日在白宫说，伊拉克没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。*克林顿*新华社*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆党的十五大以后，党中央、国务院把进一步深化金融改革、整顿金融秩序、防范和化解金融风险放到了突出位置，对金融证券业的改革和发展作出了重大部署。*周正庆*国务院*1
新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾?库克举行会谈时指出，在新的国际形势下，中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，也有助于推动亚欧国家间的合作。*罗辉*新华社*1
据新华社上海１月２１日电（记者汪洪洋）虎年春节将是上海旅游业的黄金时节。*汪洪洋*新华社*1
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*布朗*俄罗斯队*0
据胡氏兄弟交待，自１９９５年１１月２１日至１９９７年５月２７日，他们共编造了２７宗交通事故，伪造了种种医疗证明以及公安机关的鉴定、证明，向中保产险公司、太平洋保险公司、平安保险公司下属的营业机构骗取了１５０万元的赔款。*胡氏*中保产险公司*0
新华社北京１月２３日电中国象棋协会今天消息，广东的许银川和河北的胡明分别以２５６１分和２２７８分列男女棋手等级分榜首。*胡明*中国象棋协会*0
本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，由中国教育电视台和国家教委计划建设司最近拍摄完成，在中国教育电视台播出后，引起教育及社会各界较大反响。*尹鸿祝*中国教育电视台*0
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*尉健行*中共中央政治局*1
本报北京１月１５日讯记者顾玉清、罗春华报道：世界银行东亚和太平洋地区高级顾问、扶贫和经济管理代理局长鲍泰利先生今天下午在京举行的记者招待会上指出，如果没有中国的稳定，亚洲的金融危机将要严重得多。*顾玉清*世界银行*0
这六位大使是：即将离任的新加坡驻华大使郑东发、赞比亚新任驻华大使雅各布?姆万萨?卡宾加、立陶宛首任驻华大使戴?沃维利斯、越南新任驻华大使裴鸿福、英国新任驻华大使高德年、伊朗新任驻华大使穆罕默德?侯赛因?马拉埃克。*高德年*英国*1
（赵劲）图片：图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将的防守，为中国队攻入一球。*赵劲*瑞典队*0
土宪法法院取缔繁荣党新华社安卡拉１月１６日电（记者郑金发）土耳其宪法法院院长塞泽尔１６日在这里宣布，由于土耳其繁荣党在从政期间进行反土耳其世俗主义和支持原教旨主义的活动，法院决定取缔这个政党。*塞泽尔*土耳其宪法法院*0
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根委托中宣部副部长白克明，向工作会议的召开表示祝贺。*丁关根*中宣部*1
图片：１月４日，肯尼亚选举委员会宣布现任总统莫伊在１９９７年底举行的大选中获胜，连任下届总统。*莫伊*肯尼亚选举委员会*0
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。*杨国强*新华社*0
（新华社记者王建民摄）新华社北京１月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。*罗玉文*新华社*0
香港红十字会一马当先，最早向赈灾基金申请了６２４万港元的救灾专款；东方报业集团捐款５００万港元；和记黄埔有限公司董事局主席李嘉诚先生捐款５００万港元，香港潮籍六大社团捐款１００万港元，广东社团总会……列不完的团体，数不尽的个人，２０万、３０万、４０万、３００万，数字像滚雪球一样不断增加。*李嘉诚*广东社团总会*0
据新华社马尼拉１月２１日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯今天在外国记者协会会议上说，他坚信东亚和东南亚各国不久将摆脱目前的金融危机，恢复经济增长。*宁述勇*新华社*1
新华社耶路撒冷１月４日电（记者戚德良）以色列总理内塔尼亚胡４日晚说，他对外长利维宣布辞职深表遗憾，希望利维收回辞呈，回到联合政府中来。*利维*新华社*0
这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中国体坛英杰”声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。*罗致焕*中国奥委会*0
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。*周锡生*联合国*0
全国政协副主席孙孚凌、文化扶贫委员会主任徐惟诚等出席了今天的捐赠仪式。*孙孚凌*全国政协*1
即环境优势，上海是我国的商业中心、物资贸易中心和国家级要素市场聚集地，其经济发展具有特有的龙头效应，这使证券市场发展留有较大的空间；政策优势，努力把上海建设成为国际金融中心是党中央国务院确定的战略目标，小平同志也对上海国际金融中心的建设寄予厚望，目前上海金融体系较为完备、各类金融机构最多、金融人才汇聚，证券市场发展有较足的后劲；区位优势，全国经济最发达的城市???上海、全国最大的经济区域???长江三角洲和全国最具辐射力的黄金水道???长江流域为上海证券市场提供了强大的经济腹地，同时，上海证券市场地处中国大陆和环太平洋最佳位置及全球三大时区的中枢，具有较强的市场辐射力；功能优势，市场业务广泛，股票、债券、基金市场共同发展，证券市场有较好的综合性。*小平*国务院*0
新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。*王亚东*新华社*1
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*国务院*1
日本排协经过查实，已经取消了张翔参加的两场比赛的成绩。*张翔*日本排协*0
据新华社墨西哥城１月９日电（记者沈安、庄霞琴）９日拉美各股市出现去年１０月底以来最严重的下跌，一些国家货币的汇价也随之下滑。*庄霞琴*新华社*1
新华社北京１２月３０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼?维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。*何鲁丽*中国人民争取和平与裁军委员会*1
湖南省少儿图书馆将８０００册图书分别送到望城县退休教师胡应龙创办的应龙图书馆以及双峰县图书馆、炎陵县图书馆。*胡应龙*炎陵县图书馆*0
本报北京１月１８日讯新华社记者周亮、本报记者王彦田报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国最近在听取国家烟草专卖局的工作汇报时说，烟草行业近几年来各方面的工作取得了很大成绩。*周亮*国务院*0
据新华社北京１月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在北京举行。*陈雁*新华社*1
文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康近年来京剧艺术在对外文化交流方面有了新的进展，京剧院团除了完成政府文化交流规定的指令性任务外，还开展了商业性演出。*林瑞康*文化部振兴京剧指导委员会办公室*1
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*尉健行*全国总工会*1
中国队首日战绩不俗，孙淑伟、田亮获得男子双人跳台金牌，郭晶晶摘取了女子三米跳板银牌。*孙淑伟*中国队*1
中国科学院副院长陈宜瑜称它们是“当之无愧的世界级科技进展”。*陈宜瑜*中国科学院*1
新华社澳大利亚珀斯１月１１日电（记者马小林、曹剑杰）参加第八届世界游泳锦标赛的中国女运动员原媛和教练周哲文，受人之托携带后被确认为违禁药物的物品进入澳大利亚境内。*小林*新华社*0
新华社阿布扎比１月２１日电（记者潘立文）麦纳麦消息：联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒２１日在巴林首都麦纳麦强调，是否接受伊拉克关于推迟检查伊总统府的要求将由联合国安理会来决定，他没有被授权对此要求作出答复。*巴特勒*联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会*0
新华社北京１月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，已由人民出版社出版，并在全国各地陆续公开发行。*周恩来*中国人民解放军*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*王瑞林*中共中央政治局*0
张万年、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记我党我军宗旨，献身扶贫工作所取得的成绩和作出的奉献，称赞他是党放心、人民放心、军队放心的好干部。*张万年*国务院*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*罗辉*新华社*1
●中方对越方将中越具体边界纠纷公开化复杂化表示遗憾●对克林顿与阿以领导人会谈未能取得实质进展感到惋惜新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就越南外交部发言人本月１９日就中越陆地边界纠纷发表谈话及越广宁省副主席就此答记者问发表评论。*克林顿*外交部*0
新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。*刘建新*新华社*1
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*朱训*政协第九届全国委员会*0
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了今天的会见。*李德洙*中共中央统战部*1
据新华社北京１月１９日电国务委员宋健在今天闭幕的中科院１９９８年度工作会议上指出，中科院要力争成为实施科教兴国战略的尖兵，要重点围绕加速农业科技进步，大力发展高新技术产业，加强基础性研究三个方面，分流人才，优化资源配置，提高工作效率，充分发挥科学院的人才优势，取得更多更大的成果。*宋健*新华社*0
国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆党的十五大以后，党中央、国务院把进一步深化金融改革、整顿金融秩序、防范和化解金融风险放到了突出位置，对金融证券业的改革和发展作出了重大部署。*周正庆*中国证监会*1
总政治部副主任周子玉代表全国双拥工作领导小组对１９９８年全国双拥工作作了部署。*周子玉*总政治部*1
１月６日，江泽民主席等中央领导观看话剧《虎踞钟山》，对这部作品给予了充分肯定，首都各大报纸都在显著位置刊登了这一消息，中央人民广播电台、中央电视台也分别在新闻与报纸摘要和新闻联播节目中进行了报道。*江泽民*中央人民广播电台*0
现为上海音乐学院教授的周小燕３０年代入上海国立音乐专科学校专修声乐、钢琴，１９３７年开始演唱艺术生涯，以后留学法国，并活跃于欧洲各地舞台，她演唱的中国题材歌剧《仙女与农夫》开创了中国歌唱家登上世界舞台的先例，并由此获得“中国之莺”的美名。*周小燕*上海国立音乐专科学校*0
新华社香港１月２４日电（记者孙承斌）香港特区行政长官董建华今天下午参观了中国人民解放军驻港部队赤柱军营。*董建华*新华社*0
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直机关工委书记曾庆红在会上指出，中直机关党建工作的基本思路是：把党的建设放到全党工作的大局中来考虑，从面向新世纪的要求出发重视和加强党的建设，从新的伟大工程的总目标出发研究部署党建工作。*曾庆红*中直机关工委*0
国家体委副主任、中国体育代表团团长徐寅生在会上做动员讲话时说，对代表团参加这届冬奥会，党中央、国务院非常关心，国家体委非常重视，全国人民非常支持，希望代表团团结奋战，积极努力为争取实现金牌“零”的突破作贡献。*徐寅生*国家体委*1
据新华社纽约１月２日电（记者张良华）华尔街股市在１９９８年的第一个交易日里交投平淡，但大部分股指最后均以小幅上升报收，个别股指逼近历史最高点。*张良华*新华社*1
中共中央政治局委员李铁映给会议写来贺信，对该院坚持以中国特色社会主义为研究对象，取得一批高质量的研究成果，给予充分肯定。*李铁映*中共中央政治局*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*罗斌*美国防部*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王玉江*郑州纱嫂快餐店*0
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*司马义?艾买提*国家民委*1
本报天津１月７日电新华社记者张建新、本报记者黄振中报道：为期３天的全国加强计划生育技术服务、提高出生人口素质工作会议今天在天津结束。*张建新*新华社*1
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*李鹏*国务院*1
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*阿尔姆西克*德国队*1
民政部部长多吉才让在走访慰问中说，过去的一年是我国军民团结奋进的一年。*多吉才让*民政部*1
又讯被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天再次荣获“全国民族团结进步模范”荣誉称号，这也是今年全国第一个获此殊荣的个人。*彭楚政*湖南吉首军分区*1
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*罗辉*国务院*0
张建良同志受毛泽东主席、朱德总司令亲自派遣，在廖承志、潘汉年同志领导下，长期在上海、香港从事我党秘密联络任务，出生入死，多次完成艰险使命，做出了杰出贡献，受到党中央的嘉奖和高度评价。*廖承志*党中央*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*庄红卫*上海庄妈妈净菜社服务有限公*1
新华社北京１月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长萨阿东?哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。*杨国强*全国人大常委会*0
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*江泽民*中央军委*1
在沙色乡２村，慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚和西藏自治区区委副书记丹增一起走进牧民朗穷的帐篷里。*张志刚*西藏自治区区委*0
据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新的一年里，北京市要紧密围绕以经济建设为中心，营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。*贾庆林*中共中央政治局*1
韩清忠罗锡亮李亚南短短８年，衮州矿业集团公司东滩煤矿???一个名不见经传的新矿一飞冲天，成为“中国第一矿”：这个设计年产能力４００万吨的矿井，去年总产达５００万吨，综采工作面单产达４１０万吨，摘取了１９９７年全国特大型矿井年产量和综采工作面单产两个“全国第一”，而且全员效率达每工１１吨，实现利润２．５亿元。*罗锡亮*衮州矿业集团公司东滩煤矿*0
日前，记者赴中国科学院软件研究所，就此采访了柳军飞博士、吴志美研究员、杭文欣高级工程师、许刚刚博士和北京灵智科技发展有限公司副总经理陈援。*许刚刚*中国科学院软件研究所*0
国家禁毒委员会副主任兼秘书长、公安部副部长白景富指出，通过去年的专项斗争，初步摸清了毒情，登记吸毒人员５３万多名，禁毒意识更加深入人心，广大人民群众踊跃参与，共举报毒品违法犯罪线索４万多条，许多毒品违法犯罪突出、治安秩序混乱的地区发案率大幅下降。*白景富*国家禁毒委员会*1
曾昭斌是中央民族乐团出色的笛箫埙演奏家，独奏《貂蝉》时横执三管不同音色的竹笛。*貂蝉*中央民族乐团*0
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。*吴邦国*国务院*1
新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国朗讯科技公司董事长亨利?沙赫特及其一行。*江泽民*新华社*0
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*朱作霖*全国政协*1
据新华社北京１月１９日电解放军总政治部日前发出通知，要求全军深入开展学雷锋活动，进一步推进部队精神文明建设。*雷锋*解放军总政治部*0
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*钱其琛*国务院*1
总理李鹏１９９８年１月７日国务院决定对《电力设施保护条例》作如下修改：一、第二条修改为：“本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，下同）。”*李鹏*国务院*1
全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会的宗教界人士发言，他们说，１９９８年宗教界将认真做好教务工作，积极参与社会主义文化建设，努力促进宗教与社会主义社会相适应，为国家的经济建设和发展大局服务。*安士伟*中国伊斯兰教协会*1
新华社北京１月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长萨阿东?哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。*乔石*新华社*0
新华社东京１月２５日电国际奥林匹克委员会主席萨马兰奇最近在洛桑表示希望长野冬奥会“成为一次在奥运史上留有重要地位的奥运会”。*萨马兰奇*新华社*0
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
李聪农演奏的打击乐《龙腾虎跃》，林玲演奏的古筝曲《洛神》，冯晓泉演奏的唢呐曲《包龙图》，章红艳演奏的琵琶曲《霸王卸甲》，在中央歌剧舞剧院交响乐团的协奏下，令听众耳目一新，连连叫好。*林玲*中央歌剧舞剧院交响乐团*0
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，祝大家新年愉快，健康长寿，阖家欢乐。*江泽民*党中央*1
新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。*尉健行*中共中央政治局*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王玉江*郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心*0
新华社联合国１月２３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙２３日在联合国说，国际社会应充分关注伊拉克的主权尊严和其正当的安全要求。*谢美华*新华社*1
李德顺经济科学出版社出版的《正确处理我国社会转型期的人民内部矛盾》一书，作为“八五”国家课题的成果，是由王继宣教授主持、中央社会主义学院科社教研室集体完成的。*李德顺*经济科学出版社*0
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*范用*全国人大常委会*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*刘顺尧*中国人民解放军*1
据新华社北京１月１４日电（记者周志方、赵秀娟）近日，南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》在京城引起轰动后，“前话现象”也引起戏剧界专家的关注，大家认为，戏剧界要从《虎踞钟山》的成功中得到启示，坚持关注现实主题，坚持深入生活，坚持正确创作方向，迎接话剧艺术新的春天。*赵秀娟*新华社*1
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。*钱其琛*国务院*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*赛福鼎?艾则孜*国家民委*0
李鹏对贝克特作为香港回归中国后首位英国高级官员和英国工党新政府成立后第一位内阁成员访华表示“特殊的欢迎”。*贝克特*英国工党*0
新华社北京１２月３０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼?维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。*何鲁丽*全国政协*1
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*科恩*美国国防部*1
克林顿在接受公共广播公司采访时说，美国愿意同联合国合作，通过“说理”来促成伊拉克向武器核查官员开放其“总统属区”，但如果做不到这一点，美国“决不排除采用其它手段”教训伊拉克。*克林顿*联合国*0
再就业工人迎春敞心扉新华社记者殷耀一连几日大雪纷飞，塞外青城呼和浩特气温骤降。*殷耀*新华社*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*傅全有*中共中央政治局*0
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*国务院*1
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，希望建材行业开展好全行业“脱困增效年”活动。*吴邦国*国务院*1
据新华社北京１月１９日电（记者曲北林）国家体委排球管理中心日前发出通知，要求参加联赛的各运动队对运动员和教练员加强赛风赛纪教育，对回原单位参赛的现役国家队队员加强管理；要求裁判员提高业务水平，杜绝在比赛中充当领导角色。*曲北林*新华社*0
●４年投资５４２亿元●竣工８０１２万平方米●建成住房１０５万套●家庭人均住房８．４５平方米本报北京１月１４日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：记者从国家教委获悉，在党中央、国务院的关心和推动下，我国教职工住房建设工作经过几年的努力已实现了历史性突破。*尹鸿祝*新华社*1
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*阿莱科斯?帕帕佐普洛斯*希腊内政、公共管理和权力下放部*1
据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，解放军总后勤部日前向全军颁布实施《军队会议费接待费限额管理办法》。*陈宏林*国务院*0
据新华社北京１月２１日电（光明日报记者李家杰、新华社记者王蔚）今年春节，首都文化娱乐活动异彩纷呈。*李家杰*新华社*0
希望在联合国有关决议的基础上尽快公正合理解决海湾战争遗留问题新华社北京１月７日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天在北京会见了由议长哈马迪博士率领的伊拉克国民议会代表团。*哈马迪*伊拉克国民议会*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*赵洪祥*青岛国人集团公司*1
秦华孙说，中国非常重视即将举行的关于伊拉克导弹弹头问题的技术评估会议，中国希望所有各方都能以认真的态度对待这次会议，避免一切不负责任的预测判断，以便使参加会议的专家们能对伊拉克在执行联合国安理会有关决议的情况作出客观的评估。*秦华孙*中国*1
曾昭斌是中央民族乐团出色的笛箫埙演奏家，独奏《貂蝉》时横执三管不同音色的竹笛。*曾昭斌*中央民族乐团*1
参加这项研究的美国聋人和其他疾病研究所的阿伦?布朗说，他们的这一发现有助于阐明梦中的一些情景为什么会稀奇古怪。*阿伦?布朗*美国聋人和其他疾病研究所*1
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*王巨禄*政协第九届全国委员会*0
会议确定了继续高举爱国主义旗帜，坚定不移地走独立自主自办教会道路的办教方向；并提出进一步加强爱国组织自身建设、努力与社会主义社会相适应等工作任务；选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１４人组成的新一届领导班子；审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会工作报告和新修改的《中国天主教爱国会章程》和《中国天主教主教团章程》等文件。*傅铁山*中国天主教主教团*0
战士田建斌的父母在山西铝厂上班，由于厂里经济效益不好，每月只能领部分生活费。*田建斌*山西铝厂*0
１９９７年８月１８日，袁庄村民李某酒后滋事，砸坏了苏里粮站的汽车玻璃和办公室玻璃。*李某*苏里粮站*0
本报讯在人类共同保护臭氧层的蒙特利尔协定签署１０周年之际，我国青年发明家顾雏军创办的绿冷集团新型无氟制冷剂生产又传佳音：实现了制冷剂全部原料的国产化，宣告我国新型无氟制冷剂大规模依赖进口的时代已经结束；中国从此将开始自主把握制冷剂替代品的总投资和价格标准，不再受世界和国与国之间经贸关系变化的制约和影响。*顾雏军*绿冷集团*1
国家体委射击射箭运动管理中心主任冯建中提出，我国体育管理体制正在进行向协会化、产业化过渡的改革，在继续取得国家扶持的前提下，积极地把射击射箭运动推向市场是大势所趋，势在必行。*冯建中*国家体委射击射箭运动管理中心*1
对美国总统克林顿本月即将在华盛顿同巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡举行的会谈，穆萨表示欢迎，并称这些会谈是阻止中东和平进程陷入“彻底失败”的唯一机会。*阿拉法特*巴勒斯坦自治政府*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*刘顺尧*外交部*0
据新华社雅加达１月２１日电（记者洪秉明）印度尼西亚盾对美元的汇率今天再次跌破１００００盾兑１美元大关。*洪秉明*新华社*1
尉健行在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江等陪同下，首先到我国矿用车的骨干生产企业北京重型汽车厂。*阳安江*北京市委*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*贾庆林*中共中央政治局*1
中阳县邢利斌个人兴办的煤化有限公司，过去几年因缺少生产技术骨干，年产值不到１０００万元。*邢利斌*煤化有限公司*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*周正庆*国家税务总局*0
他说，阿盟秘书长马吉德将就此事分别致信联合国秘书长安南和安理会主席，提请他们考虑这一要求。*马吉德*联合国*0
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*于海生*新华社*1
新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国总统克林顿在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，中国赞赏并支持国际社会一切旨在推动中东和平进程的努力，对上述会谈未能取得实质进展感到惋惜。*阿拉法特*外交部*0
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*钱其琛*国务院*1
冯?皮尔说，西门子公司在华已建立３７家合资企业。*冯?皮尔*西门子公司*1
东方歌舞团团长田玉斌评价：“形式和内容都不错。*田玉斌*东方歌舞团*1
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。*李尔青*武警部队国旗护卫队*0
中国队优势明显，越战越勇，９号孙雯与１３号刘英于６６分钟和６８分钟又连下两城。*孙雯*中国队*1
奥贝德说，欧佩克最近将其原油日产量从２５０３万桶上调到２７５０万桶的决定决不是原油价格下滑的主要因素，因为此前欧佩克的日产量据估计已达约２８００万桶。*奥贝德*欧佩克*0
国家教委党组书记、副主任陈至立在接受记者采访时指出，尽管教职工住房建设工作取得了巨大的成绩，广大教职工的住房条件有了明显的改善，但是由于受历史欠账过多等各种因素的影响，教职工的住房困难问题还远没有彻底得到解决。*陈至立*国家教委党组*1
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*戴肯*美国队*1
农业部党组副书记、副部长刘成果，团中央书记处书记胡春华分别讲话。*刘成果*团中央书记处*0
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*梁金泉*政协第九届全国委员会*0
菲又降低经济增长目标印尼盾汇率创历史新低据新华社雅加达１月２３日电（记者洪秉明）印度尼西亚国务部长穆迪奥诺日前在此间说，日本将再次向印尼提供５００亿日元（约合４亿美元）的经济援助，以支持印尼的经济改革计划。*穆迪奥诺*新华社*0
为人民军队创建、发展壮大做出了卓越贡献的老同志欢聚一堂，亲切交谈，共祝过去一年国家改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，表示坚信全国军民只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，艰苦奋斗，开拓进取，就一定能把建设有中国特色的社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。*江泽民*党中央*1
永晴隆冬的一个周末，清华大学留学生楼餐厅。*永晴*清华大学*0
中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，这是历史发展的必然，但从另一方面却警醒我们，京剧要稳住阵地，赢得观众，就必须放远目光，转变观念，开拓与培育市场，争取与培养新一代观众。*沈达人*上海京剧院*0
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*刘华秋*中国人民对外友好协会*0
他说，美国中东问题的调停人罗斯将在５日晚些时候动身前往中东，为以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特于本月下旬同克林顿总统会谈、讨论如何推动中东和平进程问题作准备。*阿拉法特*巴勒斯坦民族权力机构*1
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。*王建华*第四军医大学*0
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*钱其琛*国务院*1
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*丁关根*中宣部*1
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*桑杰*青海省民族宗教事务委员会*0
李鹏对贝克特作为香港回归中国后首位英国高级官员和英国工党新政府成立后第一位内阁成员访华表示“特殊的欢迎”。*李鹏*英国工党*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王宏*青岛国人集团公司*0
然而，也有一些商家，却在提高自己的文化品位上大做文章：上海南京路新世界商厦，在大堂里放置了一座根雕雄狮，营造出一个充满文化氛围的购物环境（图为新华社记者陈飞摄）；北京有的商城，在门口敲开了威风锣鼓，配上年画、对联，使顾客感受到浓郁的民族特色（图为刘凤山摄）；原先只有在Ｔ型台上才能欣赏到的时装表演，也出现在许多商厦门前；离圣诞节还有一个多月，不少宾馆饭店就在大堂摆出了缀满礼物的圣诞树；上海一家房地产公司推出“文化园区”新概念，他们开发的新明星花园，文化、商业设施占了１万平方米，不仅吸引了不少文化名人，而且成了热销楼盘……将文化引入商业营销，也许并不会立竿见影，但是给消费者留下注重文化的印象有何不好？*刘凤山*新华社*0
电力部部长、国家电力公司总经理史大桢要求山东电力把俱乐部办成国内一流的俱乐部。*史大桢*电力部*1
据新华社北京一月九日电（记者张锦胜）国务院副总理邹家华今天在会见出席全国统计工作会议代表时指出，统计工作是一项基础性工作，要把准确性放在首位，要加快统计制度改革，全面提高统计数据的质量。*邹家华*新华社*0
与此同时，有专家预言，俄罗斯的帕卡琳娜将是中国队最强劲的对手。*帕卡琳娜*中国队*0
新华社澳大利亚珀斯１月１１日电（记者马小林、曹剑杰）参加第八届世界游泳锦标赛的中国女运动员原媛和教练周哲文，受人之托携带后被确认为违禁药物的物品进入澳大利亚境内。*周哲文*新华社*0
新华社北京１月１３日电中国科学院院士，北京大学物理系教授、原北京大学理论物理研究所所长，中国科学院高能物理研究所和理论物理研究所研究员，著名物理学家胡宁同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２６日在北京逝世，享年８１岁。*胡宁*中国科学院*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*周正庆*中国证监会*1
这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，由江西省委宣传部、新余市委宣传部和江西电视台联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。*王玉锦*江西省委宣传部*0
现代间谍小说家约翰?勒卡雷两部畅销书《危险角色》和《巴拿马裁缝》由珠海出版社独家受权出版，前书以中东地区为背景，后一本以巴拿马运河区为背景，两本书都很吸引人。*约翰?勒卡雷*珠海出版社*0
新华社联合国１月１２日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙１２日在印度尼西亚接替坦桑尼亚担任７７国集团１９９８年度主席的交接仪式上说，不管国际风云如何变幻，７７国集团始终是国际舞台上一支重要力量。*秦华孙*联合国*0
海鲁拉耶夫说，在访华期间，他同中国国防部长迟浩田进行了很好的会谈，并亲眼看到了中国的发展情况，访问是非常成功的。*迟浩田*国防部*1
本报记者龚雯最近，人们在海南市场见到了大量进口旧家电，而当海南商检局会同省工商局、省环境资源厅调查后却发现，这些特殊的“进口货”大部分不合格。*龚雯*海南商检局*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*熊光楷*中国人民解放军*1
新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾?库克举行会谈时指出，在新的国际形势下，中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，也有助于推动亚欧国家间的合作。*罗辉*新华社*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*周正庆*国务院*1
新华社北京１２月３０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼?维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。*何鲁丽*新华社*0
农业部党组副书记、副部长刘成果，团中央书记处书记胡春华分别讲话。*胡春华*农业部*0
台州温岭民营友谊越剧团班主卓福香捏着一大沓预约演出的定单笑得合不拢嘴。*卓福香*台州温岭民营友谊越剧团*1
据新华社北京１月１９日电（记者曲北林）国家体委排球管理中心日前发出通知，要求参加联赛的各运动队对运动员和教练员加强赛风赛纪教育，对回原单位参赛的现役国家队队员加强管理；要求裁判员提高业务水平，杜绝在比赛中充当领导角色。*曲北林*国家体委排球管理中心*0
他受李鹏总理委托向战斗在航天科技工业战线的广大干部职工转达党中央和国务院的亲切的问候和崇高的敬意。*李鹏*国务院*1
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。*秦华孙*新华社*0
深圳证券交易所总经理桂敏杰经过７年多的探索与创新，深圳证券市场已发展成为技术先进、运作有序、辐射宽广、功能完备的全国性市场。*桂敏杰*深圳证券交易所*1
全国记协主席邵华泽首先向大家致以节日的问候。*邵华泽*全国记协*1
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*周小燕*全国政协*0
新华社济南１月１３日电中国科学院院士，山东大学校长，中国共产党党员、全国人大代表，著名数学家、教育家潘承洞同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２７日在济南逝世，享年６４岁。*潘承洞*新华社*0
以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。*周志方*新华社*1
灾区各级政府全力组织抗灾力争降低灾害损失据新华社北京１２月３０日电西藏自治区政府副主席泽仁桑珠今天在北京接受记者采访时介绍说，西藏部分地区发生特大雪灾后，党中央、国务院十分关心西藏的灾情和救灾工作，指示全力做好救灾工作。*泽仁桑珠*西藏自治区政府*1
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*罗玉文*新华社*1
其次，担任新年音乐会演奏的是世界三大最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，指挥又都是世界一流大师，如克劳斯、博斯科夫斯基、马泽尔、卡拉扬、梅塔和穆蒂等。*梅塔*维也纳爱乐乐团*1
新疆航空公司经理张瑞甫和党委书记刘春池，带领新航的领导和有关部门的同志，在此迎接１９９７年最后一个航班胜利归来。*张瑞甫*新疆航空公司*1
八一队本轮以１０７∶７４战胜济南军区队，赛后主教练王非称这场球的目标是锻炼队伍，而队员却只想着进攻，轻视防守，精神不集中。*王非*八一队*1
本报记者许立群前中国游泳队总教练陈运鹏此次作为考察团成员来到珀斯观赛，他还如以往一样投入，胸前挂着那两块随他征战多年的秒表，手里捧着厚厚的笔记本，不停地掐表、记录。*陈运鹏*中国游泳队*1
彭绍荣此行有两个目的：一是亲身了解世界水球的发展现状，特别是世界强队的新技术和新战术；二是侦察两支亚洲参赛队哈萨克斯坦队和伊朗队的实力，为中国队在年底的亚运会上战胜这两支亚洲强队、重返亚洲盟主位置作准备。*彭绍荣*伊朗队*0
迟浩田将出访四国新华社北京一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于二月三日起对日本、澳大利亚、新西兰和斐济四国进行正式友好访问。*迟浩田*新华社*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*吴邦国*国务院*1
据新华社乌鲁木齐１月５日电（记者张先国、段芝璞）新疆地质矿产局高级工程师孙晓明近日向记者透露说，有“干极”之称的罗布泊地区将在本世纪最后几年内出现一个淡水供应基地。*段芝璞*新华社*1
新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯?科尔一行。*安德雷斯?科尔*新华社*0
新华社北京１月２３日电（记者李斌）国务委员宋健今天在中科院古脊椎动物与古人类研究所考察时强调，青年科学家要继承老一辈科学家的优良传统，在基础研究领域勇攀科学高峰。*李斌*中科院古脊椎动物与古人类研究所*0
新华社巴格达１月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）驻巴格达总部所在地“运河”饭店２日晚遭到来历不明的火箭炮弹袭击，饭店的部分门窗玻璃受损，但没有人员伤亡。*顾正龙*新华社*1
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了今天的会见。*张左己*中共中央统战部*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*帕尔默*美国队*0
我在阅览室读到了这样几封感谢信：深圳瑞兴光学厂的王志明写道：“我们这些年轻人远离了家乡，来到繁华紧张的都市打工，辛劳之余，能有机会看书读报，感到特别充实。”*王志明*深圳瑞兴光学厂*1
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，祝大家新年愉快，健康长寿，阖家欢乐。*江泽民*国务院*0
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*钱其琛*外交部*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王宏*沈阳市爱心产业中心*0
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。*苑志南*江苏南钢队*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*沙利卡什维利*国务院外办*0
新华社北京１月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，已由人民出版社出版，并在全国各地陆续公开发行。*周恩来*新华社*0
去年８月２２日，仪征市的省拥军模范周宏英意外地收到了一封发自福建漳州的来信，写信人是现已离休的原漳州军分区某医院副院长（副师级）王汉文老人。*王汉文*漳州军分区*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*布朗*德国队*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*新华社*0
会议通过增选吴寿章为中国奥委会副主席，吸收中国武术协会为中国奥委会成员等事项。*吴寿章*中国奥委会*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*李德生*中央军委*0
中国农业银行行长何林祥取消指令性计划之后，农业银行可以更好地自主经营，将根据资金来源制约资金运用原则、风险控制原则和效益原则，自主掌握贷款投放总量、结构以及贷款项目，根据市场的变化及时调整经营政策，实施“双优（优势产业、优良客户）发展战略”，加强对客户的选择，有利于促进经济结构的调整，发挥农村金融领域的主导作用。*何林祥*中国农业银行*1
据新华社阿布扎比１月８日电（记者潘立文）阿拉伯联合酋长国石油和矿产部长奥贝德８日在这里呼吁石油输出国组织（欧佩克）各成员国恪守石油生产配额，以保护和稳定国际市场上的石油价格。*奥贝德*阿拉伯联合酋长国石油和矿产部*1
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*贾庆林*全国总工会*0
德班所在的南非夸祖鲁?纳塔尔省省长恩古巴尼，夸?纳省经济及旅游部部长、新任非国大副主席祖马等与钱其琛进行了热情友好的会晤。*钱其琛*夸?纳省经济及旅游部*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。*迟浩田*中央军委*1
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。*科恩*中央军委*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*熊光楷*中国人民解放军*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李涛*国家科技领导小组*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*江泽民*党中央*1
据新华社北京１月１２日电（记者周志方、赵秀娟）话剧《虎踞钟山》在京城引起强烈反响，连日来，中央和北京市各大新闻媒体以各种形式，介绍这部弘扬主旋律的优秀作品。*周志方*新华社*1
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*国务院*1
总理李鹏１９９８年１月７日国务院决定对《电力设施保护条例》作如下修改：一、第二条修改为：“本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，下同）。”*李鹏*国务院*1
据胡氏兄弟交待，自１９９５年１１月２１日至１９９７年５月２７日，他们共编造了２７宗交通事故，伪造了种种医疗证明以及公安机关的鉴定、证明，向中保产险公司、太平洋保险公司、平安保险公司下属的营业机构骗取了１５０万元的赔款。*胡氏*太平洋保险公司*0
国务院副总理李岚清、国务委员罗干以及有关方面负责人钱冠林等参加了这次接见并和代表们合影留念。*李岚清*国务院*1
国务院新闻办公室主任曾建徽在招待会致辞中说，过去的一年对中国是非常重要而又很不平凡的一年，国际舆论对中国更加关注，各国传媒对中国的发展作了大量的报道。*曾建徽*国务院新闻办公室*1
日前，记者赴中国科学院软件研究所，就此采访了柳军飞博士、吴志美研究员、杭文欣高级工程师、许刚刚博士和北京灵智科技发展有限公司副总经理陈援。*吴志美*北京灵智科技发展有限公司*0
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*外交部*1
国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。*罗干*国务院*1
第八世夏茸尕布活佛是１９９１年在尖扎县拉茂德庆寺圆寂的，他生前曾任中国佛教协会副会长、青海省佛教协会会长，是藏传佛教界很有名望的活佛，曾经为青海的民族团结和经济发展做出了积极贡献，在全省各族信教群众中有十分广泛的影响。*夏茸尕布*中国佛教协会*0
据新华社联合国１月１２日电（记者周锡生）联合国秘书长安南１２日在这里举行的记者招待会上，劝告伊拉克不要在联合国武器核查问题上采取鲁莽行动，以免激化双方在这一问题上的矛盾。*周锡生*新华社*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*庄红卫*郑州纱嫂快餐店*0
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖等参加了会见。*格雷厄姆?弗赖*外交部*0
以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。*周志方*南京军区前线话剧团*0
日前，记者赴中国科学院软件研究所，就此采访了柳军飞博士、吴志美研究员、杭文欣高级工程师、许刚刚博士和北京灵智科技发展有限公司副总经理陈援。*陈援*北京灵智科技发展有限公司*1
（新华社记者王建民摄）新华社北京１月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。*陈大鹏*新华社*0
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*时传祥*新华社*0
李德顺经济科学出版社出版的《正确处理我国社会转型期的人民内部矛盾》一书，作为“八五”国家课题的成果，是由王继宣教授主持、中央社会主义学院科社教研室集体完成的。*王继宣*经济科学出版社*0
本报北京１月２１日讯新华社记者鹿永建、本报记者邵建武报道：今年是鲁迅先生的夫人许广平诞辰１００周年。*鹿永建*新华社*1
新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。*夏洪青*湖南吉首军分区*0
１９４７年，周小燕回到上海国立音专任教，并在各地举行独唱音乐会。*周小燕*上海国立音专*1
新华社北京１月１５日电（记者张荣典）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了塔吉克斯坦国防部长舍拉利?海鲁拉耶夫中将一行。*舍拉利?海鲁拉耶夫*新华社*0
本报巴黎１月１４日电记者果永毅、王芳报道：以许中田副社长为团长的人民日报代表团，于昨天和今天分别访问了法国最大的全国性日报《费加罗报》和法新社。*果永毅*法新社*0
中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，培养人才，要从小抓起，善于发现，舍得投入。*刘长瑜*文化部振兴京剧指导委员会办公室*0
他祝贺江泽民在中共十五届一中全会上再次当选为中央委员会总书记。*江泽民*中央委员会*1
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*钱其琛*外交部*1
新华社昆明１月２４日电（实习生刘世昕、记者王长山）１９９８年全国足球甲Ｂ球队球员体能测试今天在这里开始。*刘世昕*新华社*1
中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，这是历史发展的必然，但从另一方面却警醒我们，京剧要稳住阵地，赢得观众，就必须放远目光，转变观念，开拓与培育市场，争取与培养新一代观众。*马明捷*中国艺术研究院*0
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾?库克举行会谈时指出，在新的国际形势下，中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，也有助于推动亚欧国家间的合作。*钱其琛*外交部*1
新华社北京１２月３０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼?维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。*何鲁丽*全国政协*1
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*克林顿*联合国*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*汤普森*澳大利亚队*0
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*国务院*1
新疆航空公司经理张瑞甫和党委书记刘春池，带领新航的领导和有关部门的同志，在此迎接１９９７年最后一个航班胜利归来。*刘春池*新疆航空公司*1
新华社德黑兰１月１９日电（记者荣松）据伊朗伊斯兰共和国通讯社１９日报道，伊朗与伊拉克已经同意设立两个委员会来解决两伊战争遗留问题，为两国关系正常化铺平道路。*荣松*伊朗伊斯兰共和国通讯社*0
科恩说，他很高兴担任美国国防部长以后首次访华。*科恩*美国国防部*1
新华社北京１月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，已由人民出版社出版，并在全国各地陆续公开发行。*周恩来*中国人民解放军*0
据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５日晚在京举行反兴奋剂会议，中国奥委会主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评了国内体坛少数人使用兴奋剂的丑恶现象。*李贺普*新华社*1
据新华社武汉１月２１日电（记者杨兴国）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在湖北省农村调查研究时强调，近几年来，我国农业和农村形势很好，粮食连续三年取得好收成，农产品供应充足，农民收入持续增加。*杨兴国*新华社*1
迟浩田将出访四国新华社北京一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于二月三日起对日本、澳大利亚、新西兰和斐济四国进行正式友好访问。*迟浩田*国防部*1
官晋东最近，被云南省永胜县法院宣判无罪的程海乡农民季正清，收到了该县检察院向其支付赔偿金并赔礼道歉的决定书。*季正清*云南省永胜县法院*0
日国际收支盈余增加韩决定整顿金融机构据新华社雅加达１月１４日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在这里会见美国国防部长科恩时说，印尼将通过经济改革克服目前所面临的各种困难。*科恩*新华社*0
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了以议长托马斯?萨维为团长的爱沙尼亚议会代表团。*乔石*全国人大常委会*1
王光英、铁木尔?达瓦买提，中宣部、新闻出版署和首都主要新闻单位的负责人，波兰、阿根廷、印度等国大使馆的新闻官员以及中外记者共２００多人出席了今天的联谊会。*王光英*新闻出版署*0
国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。*李仁臣*国家体委*0
全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽出席茶话会。*何鲁丽*全国政协*1
据新华社北京１月１９日电（记者丁坚铭）为进一步整顿和规范财税经济秩序，经国务院批准，财政部和国家税务总局近日对行政事业性收费、基金的营业税政策重新作了调整和规定。*丁坚铭*国家税务总局*0
农业部部长刘江１９９７年我国农业获得较好收成，农民收入继续增加，农村经济全面发展。*刘江*农业部*1
据以色列方面的消息报道，有迹象显示内塔尼亚胡已经同意了以色列国防部长莫迪凯提出的上述撤军方案。*莫迪凯*以色列国防部*1
据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，解放军总后勤部日前向全军颁布实施《军队会议费接待费限额管理办法》。*陈宏林*解放军总后勤部*0
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。*吴邦国*国务院*1
●对国家银行贷款指导性计划９０００亿元●国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％●住房贷款规模达１０００亿元本报讯记者施明慎报道：中国人民银行行长戴相龙日前表示，取消对国有商业银行的贷款限额控制之后，人民银行将以国家产业政策、区域发展政策和其他经济政策为导向，合理引导信贷投向，促进经济结构调整。*戴相龙*中国人民银行*1
土宪法法院取缔繁荣党新华社安卡拉１月１６日电（记者郑金发）土耳其宪法法院院长塞泽尔１６日在这里宣布，由于土耳其繁荣党在从政期间进行反土耳其世俗主义和支持原教旨主义的活动，法院决定取缔这个政党。*塞泽尔*土宪法法院*0
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*王怀玉*新华社*0
全国政协副主席钱正英、国家计委副主任郭树言等出席了研讨会开幕式。*郭树言*钱正英*1
尉健行在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江等陪同下，首先到我国矿用车的骨干生产企业北京重型汽车厂。*张丁华*北京重型汽车厂*0
八一队和浙江中欣队打出了本轮比赛差距最大的比分，１１０∶６３，八一队胜；广东宏远队以８１∶７２战胜四川蓝剑队；少了巴特尔的北京首钢队客场以５６∶６９负于山东宝元队；江苏南钢队客场以８０∶６５击败沈阳军区队。*巴特尔*山东宝元队*0
本报讯记者苏宁报道：黑龙江省政法委近年来，始终把执法检查工作作为保证严格执法的重要措施，作为加强政法队伍建设、树立政法部门良好形象和维护社会稳定、促进经济发展的重要手段，摆上重要日程，在协调重大疑难案件、督办查处大案要案、开展执法检查等方面做了大量工作，取得明显成效。*苏宁*黑龙江省政法委*0
据新华社巴格达１月１４日电（记者顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹１４日晚在此间警告说，如果联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）和武器核查小组人员构成不平衡的现象得不到纠正，伊拉克将不会对此继续保持沉默。*顾正龙*联合国*0
座谈会由全国政协提案委员会主任周绍铮主持。*周绍铮*全国政协提案委员会*1
坚持体育事业发展正确方针政策同使用兴奋剂行为进行坚决斗争新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在１９９８年全国体委主任会议上说，体育战线要认真学习、全面贯彻党的十五大精神，坚持体育事业发展的正确方针政策，在努力提高竞技体育水平的同时，大力发展群众体育，为建设有中国特色社会主义事业做出贡献。*李贺普*新华社*1
新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。*舒尔茨*阿拉伯联盟*0
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。*李尔青*第四军医大学*1
１９６６年以前，他只不过是个对职业体育感兴趣的小律师，但就在那一年，他为当时还默默无闻的青年冰球选手奥尔同波士顿棕熊队谈判达成了一项年薪７万美元的合同，由此在职业冰球界声誉鹊起，一夜之间几乎成了冰球球员利益的守护神，最终登上了ＮＨＬ（职业冰球联盟）球员工会主席的宝座。*奥尔*波士顿棕熊队*0
中共中央政治局委员李铁映给会议写来贺信，对该院坚持以中国特色社会主义为研究对象，取得一批高质量的研究成果，给予充分肯定。*李铁映*中共中央政治局*1
据新华社耶路撒冷１月８日电（记者支林飞）以色列国防部长莫迪凯７日晚在接受以电视台采访时表示，如果政府在３个月内不能完成从约旦河西岸的第二阶段撤军工作，他将辞职。*支林飞*新华社*1
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*钱其琛*外交部*1
海鲁拉耶夫说，在访华期间，他同中国国防部长迟浩田进行了很好的会谈，并亲眼看到了中国的发展情况，访问是非常成功的。*迟浩田*国防部*1
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*李鹏*国务院*1
本报记者许立群在水球赛最激烈的场次???南斯拉夫队对俄罗斯队比赛时，中国水球队主教练彭绍荣扛着微型摄像机，边录像，边对着麦克风解说两队的战术配合特点，并结合中国队要解决的技术问题作详细分析。*许立群*南斯拉夫队*0
秦华孙回顾了一年来我国加强与联合国广大会员国包括一些尚未同我建交国家的联系和往来。*秦华孙*联合国*0
新华社北京１月２０日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在中南海会见英国外交大臣罗宾?库克时表示，中英两国建立和发展长期、稳定的友好合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有助于亚欧合作，有利于世界的和平与发展事业。*江泽民*新华社*0
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*罗高寿*俄罗斯*1
广东省、广州市妇联宣布授予邱玲“三八红旗手”的荣誉称号。*邱玲*广州市妇联*0
（新华社记者陈天湖摄）图③：春节将至，中国人喜气洋洋地迎接着农历虎年的到来。*陈天湖*新华社*1
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*李鹏*国务院*1
据新华社北京一月九日电（记者张锦胜）国务院副总理邹家华今天在会见出席全国统计工作会议代表时指出，统计工作是一项基础性工作，要把准确性放在首位，要加快统计制度改革，全面提高统计数据的质量。*邹家华*国务院*1
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*李鹏*国务院*1
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。*迟浩田*国防部*1
在沙色乡２村，慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚和西藏自治区区委副书记丹增一起走进牧民朗穷的帐篷里。*朗穷*国家经贸委*0
为了推广、传播世界歌剧名作和当代中国歌剧新作，培养高水平歌剧人才，周小燕于１９８８年在上海音乐学院创立了“周小燕歌剧中心”，和一些老艺术家精心培训来自全国各地的声乐人才。*周小燕*上海音乐学院*1
●对国家银行贷款指导性计划９０００亿元●国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％●住房贷款规模达１０００亿元本报讯记者施明慎报道：中国人民银行行长戴相龙日前表示，取消对国有商业银行的贷款限额控制之后，人民银行将以国家产业政策、区域发展政策和其他经济政策为导向，合理引导信贷投向，促进经济结构调整。*施明慎*中国人民银行*0
江泽民主席观看了南京军区前线话剧团的话剧《虎踞钟山》后对我国整个话剧事业给予的肯定和鼓励，也是对军旅戏剧的肯定和支持。*江泽民*南京军区前线话剧团*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*刘建新*中共中央政治局*0
钱其琛说，中国政府和人民支持阿政府和人民反对恐怖主义的努力，反对世界上某些大国利用阿国内局势，并以此为借口，对阿内政进行干涉。*钱其琛*中国政府*0
日前，记者赴中国科学院软件研究所，就此采访了柳军飞博士、吴志美研究员、杭文欣高级工程师、许刚刚博士和北京灵智科技发展有限公司副总经理陈援。*许刚刚*北京灵智科技发展有限公司*0
当天上午，河北省委书记程维高，带领省委、省人大、省政府、省政协和省军区的领导同志，到张北县大河乡的一些重灾户家中嘘寒问暖，问策求计。*程维高*河北省委*1
１９９５年，法庭裁决洛里拉德公司付给７０岁的哈罗维兹１３０万美元赔偿费和７０万美元损失费。*哈罗维兹*洛里拉德公司*0
日国际收支盈余增加韩决定整顿金融机构据新华社雅加达１月１４日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在这里会见美国国防部长科恩时说，印尼将通过经济改革克服目前所面临的各种困难。*洪秉明*新华社*1
控制废旧汽车回收拆解企业数量据新华社北京１月８日电（记者贺劲松）一度无序的废旧汽车回收、拆解行业将逐步走向规范。*贺劲松*新华社*1
本报苏州１月１日电记者龚雯报道：１９９７年１２月３１日子夜，随着苏州寒山寺钟声撞响第１０８下，姑苏城内一片欢腾，中共中央政治局委员、国务委员罗干在此郑重宣布：’９７中国旅游年圆满结束，’９８华夏城乡游正式开幕。*罗干*中共中央政治局*1
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的美国前国防部长威廉?佩里一行时指出，为确保二十一世纪的和平与繁荣，中美两国应进一步加强对话与合作。*罗辉*新华社*1
李瑞环在讲话中首先代表党中央、国务院对中国天主教第六届全国代表会议的圆满成功表示热烈的祝贺，对为推进新老交替主动从领导岗位退下来的几位德高望重的主教表示崇高的敬意。*李瑞环*国务院*0
吴明四川新兴集团公司是四川省的重点乡镇企业，先后荣获省级先进企业、全国先进施工企业、全国最佳经济效益乡镇企业等称号。*吴明*四川新兴集团公司*0
四川队此役的进攻战术重点围绕老将白江展开，而浙江队的防守重点也是他，结果白江为四川队投中７个三分球。*白江*四川队*0
卡尔森是应中国国际贸易促进委员会的邀请于１月１１日抵京访华的。*卡尔森*中国国际贸易促进委员会*0
新华社南宁１月４日电（中央人民广播电台记者张东文、新华社记者马晓春）总参某工程兵科研所最近运用预应力锚索新技术，顺利完成了我国铁路建设史上罕见的八渡车站边坡加固二期工程，为南昆铁路全线通车做出了重要贡献，受到国务院领导同志的赞扬。*马晓春*新华社*1
（广州开发区报施大鑫）*施大鑫*广州开发区报*1
本报北京１月１５日讯记者顾玉清、罗春华报道：世界银行东亚和太平洋地区高级顾问、扶贫和经济管理代理局长鲍泰利先生今天下午在京举行的记者招待会上指出，如果没有中国的稳定，亚洲的金融危机将要严重得多。*罗春华*世界银行*0
新华社德黑兰１月１５日电（记者荣松）伊朗各地连日来普降大雪，引发雪崩等事故，至少造成４７人死亡。*荣松*新华社*1
我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。*江泽民*中央军委*1
章轲一月九日，福建厦门市开元区人民法院再次开庭审理该市居民许汉胜在拍卖会上所购书画系赝品案。*许汉胜*福建厦门市开元区人民法院*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*罗干*武警二总队十五支队*0
新华社北京１月１３日电中国科学院院士，北京大学物理系教授、原北京大学理论物理研究所所长，中国科学院高能物理研究所和理论物理研究所研究员，著名物理学家胡宁同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２６日在北京逝世，享年８１岁。*胡宁*北京大学物理系*1
新华社记者戚德良支林飞美国中东和谈特别协调员罗斯１０日结束了为期４天的中东之行。*罗斯*新华社*0
大连艺术研究所研究员马明捷京剧要振兴、要发展，就必须改革，这是从事京剧的和爱好京剧的早已取得的共识。*马明捷*大连艺术研究所*1
新华社北京１月１５日电（记者刘云非）外交部发言人沈国放今天在记者招待会上说，中国关注目前在伊拉克武器核查问题上出现的分歧，呼吁有关方面通过对话，妥善解决，避免矛盾激化。*刘云非*新华社*1
中国队首日战绩不俗，孙淑伟、田亮获得男子双人跳台金牌，郭晶晶摘取了女子三米跳板银牌。*郭晶晶*中国队*1
古巴共产党第一书记、国务委员会和部长会议主席卡斯特罗１５日向中国国家主席江泽民和国务院总理李鹏发来了慰问电。*卡斯特罗*古巴共产党*0
国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。*李仁臣*人民日报*1
中共中央办公厅副主任、国家档案局局长、中央档案馆馆长王刚在会上指出，今年全国档案工作的主要任务是高举邓小平理论的伟大旗帜，以十五大精神为指导，围绕中心，服务大局，加强农业和农村档案工作，进一步做好企业档案工作，加强档案馆和机关档案工作，深入进行档案法制建设，实施科教振兴档案事业战略，加大社会宣传力度，提高对外交流水平，扎实搞好各项业务建设，为完成今年我国经济、政治、文化建设的各项任务服务。*王刚*中央档案馆*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*夏洪青*新华社*0
（江西新干县纪委跃华黎明贱秀）*黎明*江西新干县纪委*1
贸促会会长俞晓松和日本驻华大使佐藤嘉恭参加了会见。*佐藤嘉恭*日本*1
建设部部长侯捷、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。*吕聪敏*国务院外办*1
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*王兆国*全国政协*1
赵云献北京社会科学院马仲良研究员主编的《世界现代化进程中的中国社会主义》一书，最近由同心出版社出版。*赵云献*同心出版社*0
新华社北京１月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长萨阿东?哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。*乔石*伊拉克国民议会*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*杨洁篪*美国防部*0
本报北京１月２０日讯记者吴兢从今天在北京举行的国家禁毒委员会全会上获悉：党中央、国务院决策部署的１９９７年全国禁毒专项斗争工作取得近年来最好成效。*吴兢*党中央*0
国家体委主任伍绍祖、中共上海市委副书记龚学平等领导和群众一起参加了登高活动，并为比赛举枪发令。*伍绍祖*国家体委*1
中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，这是历史发展的必然，但从另一方面却警醒我们，京剧要稳住阵地，赢得观众，就必须放远目光，转变观念，开拓与培育市场，争取与培养新一代观众。*马明捷*大连艺术研究所*1
在研讨会上，天津市文联主席冯骥才以倪萍自传体散文《日子》为例，说这样的书以朴素得近乎说话的方式述说了演艺界明星不轻松的生活内容。*倪萍*天津市文联*0
中联部部长戴秉国等参加了会见。*戴秉国*中联部*1
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*陈学如*中央军委*0
新华社联合国１月１２日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙１２日在印度尼西亚接替坦桑尼亚担任７７国集团１９９８年度主席的交接仪式上说，不管国际风云如何变幻，７７国集团始终是国际舞台上一支重要力量。*丁宝忠*联合国*0
据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５日晚在京举行反兴奋剂会议，中国奥委会主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评了国内体坛少数人使用兴奋剂的丑恶现象。*李贺普*中国奥委会*0
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了以议长托马斯?萨维为团长的爱沙尼亚议会代表团。*托马斯?萨维*新华社*0
他受李鹏总理委托向战斗在航天科技工业战线的广大干部职工转达党中央和国务院的亲切的问候和崇高的敬意。*李鹏*国务院*1
据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆和美国国防部长科恩举行了会谈。*科恩*美国国防部*1
新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。*尉健行*全国总工会*1
据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆和美国国防部长科恩举行了会谈。*迟浩田*国防部*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*周正庆*国务院证券委*1
菲又降低经济增长目标印尼盾汇率创历史新低据新华社雅加达１月２３日电（记者洪秉明）印度尼西亚国务部长穆迪奥诺日前在此间说，日本将再次向印尼提供５００亿日元（约合４亿美元）的经济援助，以支持印尼的经济改革计划。*穆迪奥诺*印度尼西亚国务部*1
据新华社巴格达１月１４日电（记者顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹１４日晚在此间警告说，如果联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）和武器核查小组人员构成不平衡的现象得不到纠正，伊拉克将不会对此继续保持沉默。*阿齐兹*新华社*0
荣毅仁对日本国际贸易促进协会新老朋友来访表示欢迎。*荣毅仁*日本国际贸易促进协会*0
同时跻身这一行列的还有一家４口均能写会画的湖北东方化学工业公司职工李进才、一家３口均能拉会唱的市邮电局职工徐春丽等１０个家庭，他们分别荣获收藏之家、摄影之家、文艺之家、书画之家、体育之家等光荣称号。*徐春丽*湖北东方化学工业公司*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的美国前国防部长威廉?佩里一行时指出，为确保二十一世纪的和平与繁荣，中美两国应进一步加强对话与合作。*罗辉*新华社*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
新华社济南１月１３日电中国科学院院士，山东大学校长，中国共产党党员、全国人大代表，著名数学家、教育家潘承洞同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２７日在济南逝世，享年６４岁。*潘承洞*山东大学*1
据新华社阿尔及尔１月２２日电（记者王连志）阿尔及利亚政府总理乌叶海亚２２日在议会回答国内安全形势质询时说，从１９９２年至１９９７年，在阿发生的恐怖犯罪活动中共有近２?６５万名平民和安全部队士兵死亡，约２?１万人受伤。*乌叶海亚*新华社*0
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*李世济*全国人大常委会*0
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*汪金福*新华社*1
本报北京１月２１日讯记者贾西平报道：国家测绘局和国务院法制局今天在北京人民大会堂联合举行《中华人民共和国测绘法》颁布五周年座谈会，全国人大常委会副委员长王汉斌，有关方面负责人及专家学者６０余人，就贯彻实施《测绘法》和完善测绘法律法规等方面的问题深入地进行了座谈。*王汉斌*国家测绘局*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*托普*美国队*0
袁伟民还宣布，中国奥委会已成立由中国奥委会副主席、监察部部长和反兴奋剂委员会办公室主任以及反兴奋剂专家、律师组成的５人调查小组，将对最近两起兴奋剂事件进行认真而彻底的调查。*袁伟民*监察部*0
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*赵忠生*中共中央政治局*0
香港红十字会一马当先，最早向赈灾基金申请了６２４万港元的救灾专款；东方报业集团捐款５００万港元；和记黄埔有限公司董事局主席李嘉诚先生捐款５００万港元，香港潮籍六大社团捐款１００万港元，广东社团总会……列不完的团体，数不尽的个人，２０万、３０万、４０万、３００万，数字像滚雪球一样不断增加。*李嘉诚*香港红十字会*0
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了以州长阿内?卡尔森率领的美国明尼苏达州代表团。*阿内?卡尔森*新华社*0
新华社纽约１月１日电（记者周锡生）在过去的一年里，世界企业兼并高潮迭起，兼并涉及的领域和规模与以前相比都有所扩大。*周锡生*新华社*1
城关派出所干警将此信告知叶莲美。*叶莲美*城关派出所*0
国家教委党组书记、副主任陈至立在接受记者采访时指出，尽管教职工住房建设工作取得了巨大的成绩，广大教职工的住房条件有了明显的改善，但是由于受历史欠账过多等各种因素的影响，教职工的住房困难问题还远没有彻底得到解决。*陈至立*国家教委*1
李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。*李岚清*国务院*1
李瑞环主持审议通过九届全会一次会议议程草案等新华社北京一月十六日电（记者陈雁）政协第八届全国委员会第五十一次主席会议今天下午在北京举行。*陈雁*新华社*1
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*于海生*新华社*1
本报记者陈杰在天津，距南开大学不远的水上公园西北部，矗立起一座庄重而素洁的建筑群落，这就是海内外翘首期盼的周恩来邓颖超纪念馆。*陈杰*南开大学*0
女子３米板双人决赛的金牌被俄罗斯的帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获亚军，美国佩塞克和邦尼尔名列第三。*李荣娟*中国队*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*阿沛?阿旺晋美*全国政协*1
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*江泽民*中央军委*1
本报讯记者朱剑红报道：在春节即将到来之际，建设部近日召开电话会议，呼吁人们重视燃气热水器的安全问题，并要求各级城市燃气行政主管部门立即组织燃气供应企业、燃气用户，春节前开展对燃气设施、管网及燃气热水器的入户大检查。*朱剑红*建设部*0
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*吴邦国*国务院*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
新华社开罗１月４日电（记者安江）阿拉伯国家联盟４日强烈谴责日前在阿尔及利亚发生的伊斯兰极端分子滥杀无辜平民的恐怖事件。*安江*新华社*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*贾君*沈阳市爱心产业中心*0
孙淑伟的教练胡恩勇认为，本次世锦赛中国队在技术风格上已落后于世界潮流。*孙淑伟*中国队*1
去年暑假刚开学的一天，当她正拿着一只鸡蛋换回一个作业本时，正巧被下乡了解民情的原五里桥乡党委书记张业忠看到，于是小樊玲的上学、生活问题便有了着落。*张业忠*五里桥乡党委*1
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*斯洛科姆*美国防部*0
中国文联副主席李默然近一个世纪以来，话剧始终和中国人民反帝、反封建、创建新中国、建设社会主义一系列伟大斗争与变革同行。*李默然*中国文联*1
当玉环县级行政机关向社会公开招考国家公务员时，陈云峰以笔试全县第二、面试全县第一的成绩被录用，成了一位从事劳动仲裁工作的国家公务员。*陈云峰*玉环县级行政机关*1
乌鲁木齐石油化工总厂警卫中队队长、共产党员张鹏，以身作则，克己奉公，受到厂内外广泛好评。*张鹏*乌鲁木齐石油化工总厂警卫中队*1
新华社北京１月２０日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在中南海会见英国外交大臣罗宾?库克时表示，中英两国建立和发展长期、稳定的友好合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有助于亚欧合作，有利于世界的和平与发展事业。*罗辉*新华社*1
以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。*赵秀娟*新华社*1
大力加强法学研究推进依法治国进程本报北京１月１５日讯记者王比学报道：中央政法委书记、中国法学会会长任建新今天在中国法学会四届二次理事会上，要求广大法学工作者和法律工作者要以高度的政治责任感和历史使命感，积极投身到依法治国、建设社会主义法治国家的伟大实践中去。*任建新*中央政法委*1
新华社突尼斯１月７日电（记者刘上阳、林庆春）巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米７日在这里代表巴解组织发表一项声明，谴责土耳其、以色列和美国当天在以色列附近的地中海水域举行的联合军事演习。*林庆春*新华社*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*尚慕杰*美国*1
山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长兼总经理刘振亚称，山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司将作为一项文化产业来经营，其股东由集团公司下属的鲁能集团等１２家多种产业企业组成。*刘振亚*山东电力集团公司*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。*吴邦国*中共中央政治局*1
据新华社巴格达１月１４日电（记者顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹１４日晚在此间警告说，如果联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）和武器核查小组人员构成不平衡的现象得不到纠正，伊拉克将不会对此继续保持沉默。*顾正龙*新华社*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*张震*中央军委*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*江泽民*西班牙工社党*0
据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆和美国国防部长科恩举行了会谈。*迟浩田*国防部*1
第八世夏茸尕布活佛是１９９１年在尖扎县拉茂德庆寺圆寂的，他生前曾任中国佛教协会副会长、青海省佛教协会会长，是藏传佛教界很有名望的活佛，曾经为青海的民族团结和经济发展做出了积极贡献，在全省各族信教群众中有十分广泛的影响。*夏茸尕布*青海省佛教协会*0
袁伟民还宣布，中国奥委会已成立由中国奥委会副主席、监察部部长和反兴奋剂委员会办公室主任以及反兴奋剂专家、律师组成的５人调查小组，将对最近两起兴奋剂事件进行认真而彻底的调查。*袁伟民*中国奥委会*1
本报北京１月６日讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：记者从今天在北京召开的全国公安边防工作会议上获悉：公安边防部队以维护沿边沿海地区稳定为工作重点，充分发挥执勤部队警力集中、装备优良和机动性强的优势，已初步建成一支正规化、功能完善的边境综合管理力量，有效地维护了国家领土完整和边境稳定。*毛磊*新华社*0
小扎耶德的到来，给中国使馆的联欢会带来格外多的笑声。*扎耶德*中国使馆*0
新华社记者郭京花１月２８日，法国队对西班牙队的足球热身赛将在法兰西体育场进行。*郭京花*新华社*1
安徽本报合肥电记者刘杰报道：近日，安徽省政府在安徽叉车集团召开解困再就业情况通报会。*刘杰*安徽叉车集团*0
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*吾甫尔?阿不都拉*新华社*0
十四日凌晨，在张北县抗震救灾前线指挥部，刚刚开完会的河北省委副书记许永跃告诉记者：『在全国人民和子弟兵的大力支持下，经过灾区人民的共同努力，张家口地震灾区所有无房可住的人民群众，十三日晚已全部住进了帐篷、简易房和厂矿、机关、学校。*许永跃*河北省委*1
据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的干部战士盛赞这是一部弘扬主旋律的优秀作品，有着重要的现实意义。*赵秀娟*广州军区*0
１月１７日至２１日，温家宝在湖北省委常委、副省长王生铁等陪同下，到黄冈地区农村调查研究，深入山区看望干部群众，转达党中央、国务院对老区人民的亲切问候。*王生铁*湖北省委*1
本报讯记者王比学报道：公安部消防局于２０日举行新闻发布会，通报了去年全国火灾情况，同时呼吁社会各界，采取有力措施，预防特大火灾发生。*王比学*公安部消防局*0
他希望兵器行业干部职工在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入学习党的十五大的精神，按照中央经济工作会议的要求，进一步解放思想，实事求是，大力推进“两个根本性转变”，积极探索公有制的多种实现形式，坚定不移地走“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、实施再就业工程”的路子，力争用三年左右的时间，使全行业大部分亏损企业实现扭亏解困。*江泽民*党中央*1
总理李鹏１９９８年１月７日国务院决定对《电力设施保护条例》作如下修改：一、第二条修改为：“本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，下同）。”*李鹏*国务院*1
新华社北京１月１９日电国家主席江泽民今天下午在中南海会见了美国时代华纳公司董事长李文一行。*李文*新华社*0
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。*孙孚凌*全国政协*1
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并向观看文艺演出的老同志祝贺新春。*江泽民*中央军委*0
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。*吴邦国*国务院*1
国家教委主任朱开轩、党组书记陈至立分别在会上对今年教育工作的安排和工作重点作了说明。*朱开轩*国家教委*1
会议确定了继续高举爱国主义旗帜，坚定不移地走独立自主自办教会道路的办教方向；并提出进一步加强爱国组织自身建设、努力与社会主义社会相适应等工作任务；选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１４人组成的新一届领导班子；审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会工作报告和新修改的《中国天主教爱国会章程》和《中国天主教主教团章程》等文件。*傅铁山*中国天主教主教团*0
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
本报讯记者李长云报道：１９９７至１９９８全国排球联赛战罢第三轮，升班马河南男排和上海男排在１月１０日和１１日两天的比赛中，分别两胜湖北男排和辽宁男排，已跃升积分榜前两位。*李长云*上海男排*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*夏洪青*中共中央政治局*0
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*阿嘉?洛桑图旦*塔尔寺*1
中国人民在以江泽民为核心的中共中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向２１世纪。*江泽民*中共中央*1
新华社北京１月２３日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局今天在京举办迎春茶话会。*王黎*全国政协办公厅*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*孙孚凌*全国政协*1
中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，这是历史发展的必然，但从另一方面却警醒我们，京剧要稳住阵地，赢得观众，就必须放远目光，转变观念，开拓与培育市场，争取与培养新一代观众。*黎中城*上海京剧院*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王宏*长春佳林实业集团*0
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*石宏图*文化部艺术局*0
国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。*何慧娴*国家体委宣传司*1
新华社北京１２月３０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼?维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。*沙曼?维雅吉*新华社*0
连日来，人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等单位以各种形式及时报道观众观看《虎踞钟山》后的反应和对话剧艺术的期望，报道戏剧界人士座谈学习江泽民主席观看《虎踞钟山》后的重要指示的反应及对《虎踞钟山》现象和发展话剧艺术的思考。*江泽民*新华社*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的美国前国防部长威廉?佩里一行时指出，为确保二十一世纪的和平与繁荣，中美两国应进一步加强对话与合作。*罗辉*新华社*1
钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。*温宪*中国国务院*0
据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆和美国国防部长科恩举行了会谈。*杨国强*中央军委*0
李文介绍了时代华纳公司的情况，并表示公司将致力于增进美国公众对中国的了解。*李文*时代华纳公司*0
钟辉最近，新时代出版社出版的李忠杰主编的《图说精神文明》一书，是一本普及宣传邓小平社会主义精神文明建设理论的通俗读物。*邓小平*新时代出版社*0
据新华社北京电（记者马晓春）中央军委委员、总参谋长傅全有日前在总参军人代表大会上强调，用军队建设跨世纪发展战略目标凝聚力量，鼓舞士气，振奋精神，埋头苦干，以高度的政治责任感和使命感，为国家的振兴和军队现代化建设做出贡献。*傅全有*中央军委*1
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*江泽民*党中央*1
乐施会决定拨款５０万港元，并在香港超过１００家的乐施米铺义卖“乐施米”用以救灾；香港旭日集团总经理杨勋１２日向地震灾区捐款２０万元；香港救世军正收集市民的捐款及物资；宣明会计划派员携带３０万港元的捐款前往灾区救援。*杨勋*乐施米铺*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。*迟浩田*中央军委*1
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛*拉卜楞寺*1
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*江泽民*中共中央*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*迟浩田*中央军委*1
新华社北京１月１５日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见美国所罗门美邦公司董事长桑福?威尔一行时说，中国金融业的对外开放正在有步骤、有计划地进行。*于海生*美国所罗门美邦公司*0
各级党委和政治机关，要认真开展向彭楚政学习的活动，按照党中央、中央军委的要求，动员和组织部队进一步做好扶贫工作，为落实党中央、国务院扶贫攻坚战略，实现到本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题的既定目标，做出更大的成绩。*彭楚政*国务院*0
新华社北京１月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，已由人民出版社出版，并在全国各地陆续公开发行。*周恩来*中共中央文献研究室*0
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*李鹏*国务院*1
辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的较量从上个赛季的球场上转到了这个赛季的教练席上。*闵鹿蕾*辽宁队*0
新华社北京１月９日电（记者鹿永建）秋冬连旱使我国北方农业面临旱情的威胁，国家防汛抗旱总指挥部和水利部近日发出通知，要求各地全力以赴做好抗旱保春播、保夏粮的工作。*鹿永建*新华社*1
据新华社华盛顿１月１８日电美国得克萨斯州越棉寮华裔联谊会会长谢家树１８日代表该会向中国河北张家口地震灾区捐款１万美元，并将支票交给中国驻休斯敦总领事吴祖荣。*谢家树*美国得克萨斯州越棉寮华裔联谊会*0
国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆党的十五大以后，党中央、国务院把进一步深化金融改革、整顿金融秩序、防范和化解金融风险放到了突出位置，对金融证券业的改革和发展作出了重大部署。*周正庆*党中央*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*罗辉*新华社*1
中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，培养人才，要从小抓起，善于发现，舍得投入。*刘长瑜*中国京剧院*1
安南是在就伊拉克宣布要中断联合国武器核查小组工作一事发表评论时提出上述劝告的。*安南*联合国*1
本报北京１月２０日讯记者吴兢从今天在北京举行的国家禁毒委员会全会上获悉：党中央、国务院决策部署的１９９７年全国禁毒专项斗争工作取得近年来最好成效。*吴兢*国家禁毒委员会*0
本报讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：“公安边防部门近年来以维护沿边沿海地区稳定安全为目标，严厉打击沿边沿海地区犯罪活动，抓获了大批境内外贩枪、贩毒、偷渡、走私犯罪嫌疑人，对这类犯罪活动形成了震慑和有效控制，为改革开放和经济建设作出了重大贡献。”*毛磊*新华社*0
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*顾正龙*伊拉克政府*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*阿尔姆西克*澳大利亚队*0
周朝荣钱云强摄影报道中国人民解放军某边防团四连驻守在祖国的最北极，从中华人民共和国版图上看，四连的驻地位于雄鸡图案的鸡冠上。*周朝荣*中国人民解放军*0
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
民政部部长多吉才让代表全国双拥工作领导小组作了１９９７年双拥工作总结。*多吉才让*民政部*1
据新华社北京电（记者马晓春）中央军委委员、总参谋长傅全有日前在总参军人代表大会上强调，用军队建设跨世纪发展战略目标凝聚力量，鼓舞士气，振奋精神，埋头苦干，以高度的政治责任感和使命感，为国家的振兴和军队现代化建设做出贡献。*傅全有*新华社*0
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*刘振英*中央人民广播电台*1
出席毕业典礼的还有中央有关部门负责人张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等。*何勇*中央党校*0
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了以议长托马斯?萨维为团长的爱沙尼亚议会代表团。*托马斯?萨维*全国人大常委会*0
另外４项的冠军为，女子２００米蝶泳：澳大利亚选手奥尼尔；男子２００米仰泳：美国选手克拉泽博格；男子１５００米：澳大利亚选手哈科特；男子４×１００米混合泳接力：澳大利亚队。*哈科特*澳大利亚队*1
本报北京１月７日讯记者唐维红报道：团中央书记处第一书记李克强在今天召开的实施再就业工程座谈会上指出，各级团组织要培养更多的青年兴业领头人，推动他们去开拓市场，创造新的就业机会，为再就业工程做贡献。*李克强*团中央书记处*1
（赵鹏摄）６、模范行动带新兵北京军区某部一连连长白文建一心扑在部队建设上，用自己的模范行动带出了一批批优秀士兵，荣立二等功。*白文建*北京军区某部一连*1
新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国总统克林顿在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，中国赞赏并支持国际社会一切旨在推动中东和平进程的努力，对上述会谈未能取得实质进展感到惋惜。*内塔尼亚胡*新华社*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
国家计委经济研究所副所长马晓河１９９７年的发展实践证明，当前我国农业和国民经济处在一个良好的状态，农业综合生产能力有所提高，对国民经济的支撑能力明显增强。*马晓河*国家计委经济研究所*1
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*于永波*中央军委*1
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*钱其琛*国务院*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*贾君*上海庄妈妈净菜社服务有限公司*0
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*钱其琛*国务院*1
１０时４５分，随着中国纺织总会会长石万鹏一声“压锭开始”，巨大的吸盘立即吞噬掉这些残缺的“身躯”，在机器的轰鸣声中，重锤狠狠砸下。*石万鹏*中国纺织总会*1
海鲁拉耶夫说，在访华期间，他同中国国防部长迟浩田进行了很好的会谈，并亲眼看到了中国的发展情况，访问是非常成功的。*迟浩田*国防部*1
新华社北京１２月３０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼?维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。*何鲁丽*全国政协*1
本报记者许立群尽管中国队在第一天的跳水比赛中夺取了一金一银的佳绩，但人们的总体感觉是忧大于喜。*许立群*中国队*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李涛*国务院*0
据介绍，去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，原省电力局副局长张宝林挪用公款，原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。*杨群旺*晋城市城区区委*1
据新华社华盛顿１２月３０日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳?福诺斯今天在这里指出，尽管近年来一些国家的人口出生率有所下降，但由于许多发展中国家人口不断增长，世界人口增长形势依然严峻。*谷利源*美国人口研究所*0
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直工委书记曾庆红要求中直机关各级党组织和广大党员，认真学习贯彻江泽民同志在中央纪委二次全会上的讲话和中央纪委二次全会精神，毫不放松地继续推进党风廉政建设和反腐败斗争，特别是领导干部在拒腐防变倡廉中一定要起表率作用，在反腐倡廉实践中建设高素质的执纪执法队伍。*江泽民*中共中央政治局*0
在法新社总部，社长让?米奥、国际部主任比昂尼克等热情会晤了本报代表团，并向客人介绍了编辑业务和经营管理等情况，双方还就当前新闻业务现状和发展前景等问题进行了交流。*让?米奥*法新社*1
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。*詹姆斯*江苏队*0
美国缴纳联合国会费２５％的比例仍然不变，日、德、法、意等国的比例适当上调，中国的比例将从１９９７年的０．７４％上调到接近１％，俄罗斯从现在的２．８７％逐年下调至２０００年的１．０７％，最不发达国家会费下限从现在的０．０１％下调至０．００１％。*罗斯*美国*1
张攀自己就是湖北来的打工者，听说南山区工商分局办免费阅览室，便主动应聘来服务。*张攀*南山区工商分局*0
中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆近日共同举办许广平诞辰１００周年纪念会和《许广平文集》（三卷本）首发式。*许广平*国家文物局*0
新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远，一名普通的基层指导员，把坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论，作为人生的崇高追求，并运用自己的学习成果引导官兵树立远大理想和正确的人生价值观，培养出了一批政治合格、军事过硬、学有所长的优秀军人，带出了一个连年先进、全面过硬的中队。*赵忠生*新华社*1
他受李鹏总理委托向战斗在航天科技工业战线的广大干部职工转达党中央和国务院的亲切的问候和崇高的敬意。*李鹏*国务院*1
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。*赛福鼎?艾则孜*全国政协*1
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*华金?阿尔穆尼亚*西班牙工社党*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*罗辉*中共中央*0
据新华社汉城１月１５日电（记者朱克川）韩国政府日前决定，将对本国一些银行和信贷机构的经营不善以及职业道德观水平下降等不良现象进行整顿。*朱克川*新华社*1
本报讯记者汪大昭报道：北京市体委日前回顾总结了全市开展全民健身活动的情况，探讨新的一年中如何进一步将体育事业的重点真正转移到增强市民的体质健康，更好地为社会主义建设服务。*汪大昭*北京市体委*0
据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的干部战士盛赞这是一部弘扬主旋律的优秀作品，有着重要的现实意义。*赵秀娟*新华社*1
据新华社南京１月８日电（记者殷学成）以“学习周恩来研究周恩来”为主题的江苏省周恩来生平和思想研讨会，今天在这位伟人的故乡江苏淮安市举行，研讨周恩来的政治、经济、军事、外交、统战、科技、教育、文化等方面的思想。*周恩来*新华社*0
１月１７日至２１日，温家宝在湖北省委常委、副省长王生铁等陪同下，到黄冈地区农村调查研究，深入山区看望干部群众，转达党中央、国务院对老区人民的亲切问候。*王生铁*国务院*0
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*阿不来提?阿不都热西提*新华社*0
４年前，图雷斯基应澳大利亚游泳协会之邀出任澳大利亚体育技术学院游泳队主教练，波波夫随教练一同前往。*波波夫*澳大利亚体育技术学院游泳队*0
王树文原是山东省日照市委书记，他的犯罪可以说与他的妻子徐峰丽有着十分密切的关系。*徐峰丽*山东省日照市委*0
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*冯其庸*全国人大常委会*0
钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。*钱其琛*国务院*1
国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。*罗干*国务院*1
据新华社北京１月１２日电（记者徐殿龙）记者从今天召开的航天总公司第三次工作会议获悉，我国航天科技工业从现在到２０００年的发展目标是：发展国民经济建设急需的应用卫星，提高长征系列火箭发射成功率，建立适应社会主义市场经济的组织体制和运行机制，从整体上缩短与国际先进水平的差距。*徐殿龙*新华社*1
出席毕业典礼的还有中央有关部门负责人张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等。*刘云山*中央党校*0
李波王锋元旦前夕，河南省西峡县五里桥乡乡长杨海韬匆匆赶到西峡县城关高中，替自己的扶贫特困生乔改玉交足了１９９８年上学期的学杂费。*王锋*西峡县城关高中*0
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了以州长阿内?卡尔森率领的美国明尼苏达州代表团。*谭国器*新华社*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*迟浩田*中共中央政治局*1
据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆和美国国防部长科恩举行了会谈。*迟浩田*中央军委*1
话剧《虎踞钟山》将一代儒将刘伯承元帅的形象成功地演绎给在座的３００余名国防大学的教职员工和学员。*刘伯承*国防大学*0
李贵鲜听取了北京市关于社会保障和社会福利工作的汇报后，前往看望康庄镇敬老院的老人们，给他们送去了彩电、洗衣机、棉衣和部分救济款。*李贵鲜*康庄镇敬老院*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*傅全有*中央军委*1
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。*吴邦国*国务院*1
新华社北京１月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长萨阿东?哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。*萨阿东?哈马迪*伊拉克国民议会*0
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*于海生*新华社*1
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*钱其琛*国务院*1
新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯?科尔一行。*张荣典*新华社*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*詹懋海*外交部*0
水利部部长钮茂生１９９７年，水利改革与建设取得重大进展。*钮茂生*水利部*1
陪同前往的民政部部长多吉才让对记者说，民政部已发出通知号召广大民政干部深入基层，检查最低生活保障制度落实情况。*多吉才让*民政部*1
据新华社华盛顿１月２２日电（记者谷利源）美国的科学家今天宣布，他们对“伽利略”号探测器发回的数据和图像进行分析后，发现了木星最大的卫星木卫二（“欧罗巴”）冰冻的表层下可能存在着海洋的新迹象。*谷利源*新华社*1
国家教委党组书记、副主任陈至立在接受记者采访时指出，尽管教职工住房建设工作取得了巨大的成绩，广大教职工的住房条件有了明显的改善，但是由于受历史欠账过多等各种因素的影响，教职工的住房困难问题还远没有彻底得到解决。*陈至立*国家教委党组*1
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*李岚清*国务院*1
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*钱其琛*国务院*1
报告会上，湖南省湘西土家族苗族自治州州委副书记向邦礼、扶贫联系户代表彭育群、湖南省吉首市广播电视报记者熊幽，从不同侧面介绍了彭楚政扶贫帮困的先进事迹。*熊幽*湖南省吉首市广播电视报*1
据新华社阿布扎比１月８日电（记者潘立文）阿拉伯联合酋长国石油和矿产部长奥贝德８日在这里呼吁石油输出国组织（欧佩克）各成员国恪守石油生产配额，以保护和稳定国际市场上的石油价格。*潘立文*新华社*1
北京黄帝医学康复研究所有位５０多岁的王堇屹大夫，他平生的最大愿望便是祛除痹症对人类的困扰。*王堇屹*北京黄帝医学康复研究所*0
英国认为：孤立伊朗并非上策应让伊拉克看到希望新华社德黑兰１月１６日电（记者荣松）据德黑兰电台１６日报道，伊朗１５日向联合国秘书长递交两份照会，抗议美国驻海湾军队侵犯伊朗的主权和领土完整。*荣松*新华社*1
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖参加了会谈。*王英凡*外交部*1
中共西藏自治区党委副书记丹增今天指出，由于中央、自治区以及灾区各级政府高度重视，大批救灾物资及时顺利地运到了受灾群众手中，从而确保人民群众的生命安全，灾中没有饿死、冻死一人。*丹增*中共西藏自治区党委*1
而梅兰芳、余叔岩两位大师的成长和梅派、余派的艺术建设又得到了当年的中国银行冯耿兴、盐业银行张伯驹的支持和帮助。*梅兰芳*中国银行*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*王克*中共中央政治局*0
这是中国对外贸易经济合作部副部长龙永图今天在此间哈佛大学举行的“中国参与世界经济”高级研讨会上发表演讲时说的。*龙永图*哈佛大学*0
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*朱作霖*政协第九届全国委员会*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*潘克拉托夫*德国队*0
库克说，英国认为，中国的经济已经发生巨大变化，英国支持中国成为世界贸易组织正式成员。*库克*世界贸易组织*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*斯特里特*美国队*1
土宪法法院取缔繁荣党新华社安卡拉１月１６日电（记者郑金发）土耳其宪法法院院长塞泽尔１６日在这里宣布，由于土耳其繁荣党在从政期间进行反土耳其世俗主义和支持原教旨主义的活动，法院决定取缔这个政党。*郑金发*土宪法法院*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*王瑞林*新华社*0
新华社华盛顿１月１２日电（记者翟景升）美国经济界人士预计，由于亚洲金融危机目前尚未出现减缓迹象，美国经济受此影响，今年的增长速度将明显低于去年。*翟景升*新华社*1
慰问信最后说，让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。*江泽民*党中央*1
新华社北京１月１９日电国家主席江泽民今天下午在中南海会见了美国时代华纳公司董事长李文一行。*李文*美国时代华纳公司*0
据新华社北京１月２１日电（记者王黎）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，今天上午在京举行首都各民族人士迎春茶话会。*王黎*全国人大民委*0
据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新的一年里，北京市要紧密围绕以经济建设为中心，营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。*贾庆林*北京市委*1
陈兴贵（人民日报教科文部副主任）：在体育产业化的进程中，媒体是促成体育产业化的一个非常重要的方面。*陈兴贵*人民日报教科文部*1
会议期间，国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆作了讲话，国务院证券委副主任兼中国证监会副主席陈耀先作了『统一思想，狠抓落实，认真做好证券市场监管工作』的报告。*陈耀先*国务院*0
阿尔及利亚全国人民议会议长萨利赫和民族委员会（上院）议长布马扎１１日也分别会见了钱其琛。*钱其琛*阿尔及利亚全国人民议会*0
国家体委副主任袁伟民对山东足球改革迈出的这一步给予了充分肯定。*袁伟民*国家体委*1
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*阿嘉?洛桑图旦*中国佛教协会*1
新华社南宁１月４日电（中央人民广播电台记者张东文、新华社记者马晓春）总参某工程兵科研所最近运用预应力锚索新技术，顺利完成了我国铁路建设史上罕见的八渡车站边坡加固二期工程，为南昆铁路全线通车做出了重要贡献，受到国务院领导同志的赞扬。*马晓春*新华社*1
在沙色乡２村，慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚和西藏自治区区委副书记丹增一起走进牧民朗穷的帐篷里。*张志刚*国家经贸委*1
国家科技领导小组副组长温家宝、宋健和国家科技领导小组其他成员出席了会议。*温家宝*国家科技领导小组*1
新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾?库克举行会谈时指出，在新的国际形势下，中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，也有助于推动亚欧国家间的合作。*钱其琛*外交部*1
中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。*罗冠京*全国政协*0
同年６月２７日，永胜县法院公开开庭审理季正清被诉盗窃案。*季正清*永胜县法院*0
“要干，就跨一大步”今年５８岁的龙乐豪，一头银发，１９６３年从上海交通大学毕业，分配到国防部第五研究院火箭总体设计部，迄今，已为中国的航天事业拼搏了整整３４个春秋。*龙乐豪*上海交通大学*0
在今天的研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得１９９７年射击“十佳”的运动员王义夫、徐丹、曹英、牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍发了奖。*王娴*国家体委*0
绿冷集团董事长顾雏军先生日前正式向国内外宣告：“我们现在已经有能力、从而也更有信心为中国加快淘汰氟进程作出自己的重要贡献。*顾雏军*绿冷集团*1
（赵亚光摄）８、香港重视普通话为鼓励中学生多听多讲普通话，香港普通话台近期在５所中学举办２２次“学校普通话广播室”活动，这是播音员陈曦（左）与福建中学学生在进行直播。*陈曦*福建中学*0
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*钱其琛*外交部*1
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*诸葛*中国国务院*0
中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，培养人才，要从小抓起，善于发现，舍得投入。*林瑞康*文化部振兴京剧指导委员会办公室*1
潘文凯在接受越通社记者采访时说，近两年来，越南经济继续以较高速度增长。*潘文凯*越通社*0
鉴于褚时健贪污受贿数额特别巨大，经济犯罪问题极为严重，经中央纪委批准，云南省委决定，开除褚时健党籍。*褚时健*云南省委*0
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*刘加文*联合国*0
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*刘加文*安理会常任理事国*0
新华社西宁１月２２日电（记者梁娟、侯德强）日前，第八世夏茸尕布活佛转世灵童认定仪式在青海塔尔寺举行。*侯德强*新华社*1
中国剧协副主席、著名戏剧评论家刘厚生在回顾前线话剧团发展的历史时，感慨地说，沈西梦、张泽易、阮若珊等为代表的老一辈艺术家，不仅开创了前线话剧事业，留下了一批优秀作品，更留下了弥足珍贵的团队传统和精神财富。*张泽易*中国剧协*0
据俄通社?塔斯社报道，谢瓦尔德纳泽当天在与驻格外国记者的新年见面会上说，他支持以谈判和对话的方式和平解决阿布哈兹冲突，但如近期内在解决难民返回家园和恢复格鲁吉亚领土统一的问题上不能取得进展，格领导人准备提出以武力，包括以“波黑维和行动”的方式根本解决冲突。*谢瓦尔德纳泽*俄通社*0
张建良同志受毛泽东主席、朱德总司令亲自派遣，在廖承志、潘汉年同志领导下，长期在上海、香港从事我党秘密联络任务，出生入死，多次完成艰险使命，做出了杰出贡献，受到党中央的嘉奖和高度评价。*潘汉年*党中央*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*王克*中共中央政治局*0
总理李鹏１９９８年１月７日国务院决定对《电力设施保护条例》作如下修改：一、第二条修改为：“本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，下同）。”*李鹏*国务院*1
新华社香港１月３日电（记者孙承斌）香港特区政府２日宣布，特区第一届立法会选举将于５月２４日举行。*孙承斌*香港特区政府*0
新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。*彭楚政*湖南吉首军分区*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*冯?皮尔*国务院*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王柏林*长春佳林实业集团*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*孙孚凌*全国政协*1
同日，天津组建了以市政府副秘书长刘红升为团长的赴灾区慰问团，将天津支援灾区的８０万元人民币和毛毯、棉大衣、药品及天津开发区管委会捐助的价值近１０万元的方便面，连夜运往灾区。*刘红升*天津开发区管委会*0
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。*褚时健*中央纪委*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
新华社张家口１月１５日电（记者陈辉）记者从抗震救灾总指挥部获悉，“让灾区群众在保暖简易房中暖暖和和过春节”的第二战役，今天全面展开，北京军区投入５０００余名官兵支援张家口地震灾区建房。*陈辉*新华社*1
国务院副总理吴邦国为会议发来贺信，贺信指出，改革开放以来，特别是党的十四大以来，电子行业广大干部职工奋力拼搏，开拓进取，促进了电子信息产业持续快速发展，在推进信息化建设、国防建设、传统产业技术进步和丰富人民物质文化生活等方面发挥了重要支撑作用。*吴邦国*国务院*1
我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。*江泽民*党中央*1
中国剧协副主席、著名戏剧评论家刘厚生在回顾前线话剧团发展的历史时，感慨地说，沈西梦、张泽易、阮若珊等为代表的老一辈艺术家，不仅开创了前线话剧事业，留下了一批优秀作品，更留下了弥足珍贵的团队传统和精神财富。*沈西梦*前线话剧团*0
石鲁也是中国现当代艺术史上的大师、“长安画派”的首领人物，《狂歌当哭???记石鲁》（河南美术出版社出版）是石鲁的弟子李世南回忆老师的文字。*石鲁*河南美术出版社*0
新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒１９日中午抵达这里后强调，根据联合国安理会有关决议，伊拉克必须无条件地允许武器核查小组进入他们认为应去的地点执行核查任务，同时核查小组也应尊重伊拉克的主权。*顾正龙*新华社*1
新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。*刘建新*湖南吉首军分区*0
新华社北京一月二十五日电为纪念周恩来同志诞辰一百周年，由中国行政管理学会编辑的《周恩来行政管理思想与政府建设》一书近日由知识出版社出版。*周恩来*中国行政管理学会*0
元月６日下午，记者约请合肥晚报总编仇旭东，一起坐车从长江路东头的九狮苑到大西门，沿途徐行，细细查看，只见３３００盏大红灯笼无一损失，一个个迎风舞动，分外鲜艳，与道路两侧各式各样的灯饰广告交相辉映，令人留连忘返。*仇旭东*合肥晚报*1
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*章恒*新华社*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*于海生*新华社*1
会议期间，国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆作了讲话，国务院证券委副主任兼中国证监会副主席陈耀先作了『统一思想，狠抓落实，认真做好证券市场监管工作』的报告。*陈耀先*中国证监会*1
政府官员闵耀良（农业部市场信息司司长）：组织实施新一轮“菜篮子工程”，必须始终坚持以市场需求为导向，着眼于大生产、大流通、大市场。*闵耀良*农业部市场信息司*1
中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。*刘华秋*国务院外办*1
农业部党组副书记、副部长刘成果，团中央书记处书记胡春华分别讲话。*刘成果*农业部*1
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*罗辉*西班牙工社党*0
报告会上，湖南省湘西土家族苗族自治州州委副书记向邦礼、扶贫联系户代表彭育群、湖南省吉首市广播电视报记者熊幽，从不同侧面介绍了彭楚政扶贫帮困的先进事迹。*彭楚政*湖南省湘西土家族苗族自治州州委*0
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。*赛福鼎?艾则孜*全国政协*1
本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，由中国教育电视台和国家教委计划建设司最近拍摄完成，在中国教育电视台播出后，引起教育及社会各界较大反响。*尹鸿祝*新华社*1
去年，中国与沙特比赛足球，小扎耶德手拿中国国旗为中国队加油，令四座宾朋惊喜。*扎耶德*中国队*0
新华社北京１月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，已由人民出版社出版，并在全国各地陆续公开发行。*周恩来*人民出版社*0
诸如万达队的李明、申花队的申思和国安队的外籍球员冈玻斯，都是过去一年中的中场佼佼者，即使未必众望所归，但确有几手可以让各队众多中场球员学一阵子。*李明*国安队*0
国家环保局局长解振华庄重宣布：在淮河流域１５６２家污染企业中，已有１１３９家完成治理任务，２１５家正在施工停产治理，１９０家由于其他原因停产、破产、转产，１８家因治理无望被责令关停。*解振华*国家环保局*1
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*王选*全国人大常委会*0
铁道部党组书记、副部长傅志寰在今天开幕的全国铁路领导干部会议上提出，今后３年，是深化铁路改革的攻坚阶段，主攻方向是努力实现政企分开、减员增效、扭亏增盈的目标，当好全国交通战线３年扭亏的突破口，同时要力争加快铁路建设，为铁路跨世纪发展奠定坚实基础。*傅志寰*铁道部*1
据新华社北京１月６日电（记者孙杰）据邮电部最新统计，１９９７年我国新增邮路３３万公里，从而使我国拥有的邮路总长达２４５万公里。*孙杰*新华社*0
刘知炳说：“柳州人民对中国篮球队很有感情，篮球国手在亚洲及世界大赛上多次取得优异成绩，不仅为祖国争了光，也为我们广西和柳州人民争了光。”*刘知炳*中国篮球队*0
西藏自治区体委主任姬嘉表示，由于西藏的特殊地位和民族问题，希望国家体委采取倾斜和扶贫政策，实行资源和人才互补。*姬嘉*国家体委*0
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*江泽民*中国人民解放军*0
林业部部长陈耀邦１９９７年我国造林绿化继续保持快速发展的好势头。*陈耀邦*林业部*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国家科委*0
秦华孙说，１９９７年被称为联合国“改革之年”，中国代表团与广大发展中国家的代表一道，积极参与有关改革问题的磋商和审议，推动了改革进程。*秦华孙*中国*1
中共伊克昭盟委员会书记邢云邢云，１９５２年生，大学文化。*邢云*中共伊克昭盟委员会*0
由东方歌舞团和成方圆音乐工作室操办的那台王刚、成方圆伉俪联袂主演的音乐剧《音乐之声》，早让北京观众等得不耐烦了。*成方圆*成方圆音乐工作室*0
韦德里纳表示，他愿再次重申，法国政府将在希拉克总统与江泽民主席决定建立的法中全面伙伴关系框架内积极推动两国关系的进一步发展。*希拉克*法国政府*0
全国统计工作会议一月七日至九日在北京召开，国家统计局局长刘洪要求各级统计机构认真学习贯彻党的十五大和中央经济工作会议精神，加快改革国家统计制度，切实提高统计数据质量。*刘洪*国家统计局*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*铁木尔?达瓦买提*全国人大常委会*1
中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆近日共同举办许广平诞辰１００周年纪念会和《许广平文集》（三卷本）首发式。*许广平*中国民主促进会*0
国家体委主任伍绍祖说，新中国成立后，以毛泽东同志为首的党中央第一代领导集体提出“发展体育运动，增强人民体质”的指导方针，明确了新中国体育事业的根本任务。*毛泽东*国家体委*0
邹家华说，新星石油公司是我国建立社会主义市场经济体制的产物，也是我国对外开放、适应石油工业技术和全球化的产物。*邹家华*新星石油公司*0
据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的干部战士盛赞这是一部弘扬主旋律的优秀作品，有着重要的现实意义。*周志方*新华社*1
他希望兵器行业干部职工在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入学习党的十五大的精神，按照中央经济工作会议的要求，进一步解放思想，实事求是，大力推进“两个根本性转变”，积极探索公有制的多种实现形式，坚定不移地走“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、实施再就业工程”的路子，力争用三年左右的时间，使全行业大部分亏损企业实现扭亏解困。*江泽民*党中央*1
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*王连志*新华社*1
新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远，一名普通的基层指导员，把坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论，作为人生的崇高追求，并运用自己的学习成果引导官兵树立远大理想和正确的人生价值观，培养出了一批政治合格、军事过硬、学有所长的优秀军人，带出了一个连年先进、全面过硬的中队。*武定远*新华社*0
慰问信最后说，让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。*江泽民*党中央*1
邓名苏曹龙彪１９９７年１２月１８日，湖南省永兴县城关镇居民，６３岁的叶莲美，与外甥周彦斌代表山东日照市叶莲营和叶莲美四姊妹将一面大锦旗，上写着“全心全意，为民办事”，赠送给永兴县城关派出所，感谢该所干警为她们牵线搭桥，寻找到离别３６年之久的亲人。*周彦斌*永兴县城关派出所*0
同样染上这种“强队综合症”现象的是山东宝元队，虽然他们本轮以８０∶５８击败空军联航队，而主教练叶鹏却认为队员在下半时打得有些松懈，丢了不少机会，这是一个“危险信号”。*叶鹏*山东宝元队*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*刘仲藜*财政部*1
迟浩田将出访四国新华社北京一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于二月三日起对日本、澳大利亚、新西兰和斐济四国进行正式友好访问。*迟浩田*外交部*0
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*江泽民*中央军委*1
这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，由江西省委宣传部、新余市委宣传部和江西电视台联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。*金莉莉*江西省委宣传部*0
这次颁发的条例以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针和中央军委关于加强后方仓库建设的一系列重要指示为依据，依照社会主义市场经济和现代战争对物资保障的新要求，立足现实，着眼未来，对近年来各级机关和后方仓库在实际工作中的成功探索和经验给予了确认。*邓小平*中央军委*0
中国驻美国大使李道豫、科技参赞刘昭东和中国科学院空间科学与应用总体部代表团观看了２２日晚“奋进”号航天飞机的发射盛况。*李道豫*中国科学院空间科学与应用总体部*0
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，祝大家新年愉快，健康长寿，阖家欢乐。*江泽民*中央军委*0
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*尉健行*北京市委*0
中国队的陈妍、吴艳艳等新人也跃跃欲试，要向世界顶峰冲击。*陈妍*中国队*1
国家计委副主任曾培炎、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。*吕聪敏*国家计委*0
中国剧协党组成员石宏图在发展社会主义市场经济的条件下，我们将迈向二十一世纪的伟大征程。*石宏图*中国剧协党组*1
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*钱其琛*中国国务院*1
玉环县坎门镇工办会计许云英，担任５家企业的“党代表”，她深入车间做工人的思想工作，及时向厂长反映员工的合理要求，因替工人解决实际困难而被称道。*许云英*玉环县坎门镇工办*1
《华侨报》的评论引述了新华社澳门分社社长王启人的新年『三愿』：一愿有关澳门政权交接的重大问题有重大突破；二愿社会稳定，经济发展；三愿澳门居民积极投入到后过渡期的各项事务中，为平稳过渡作出更大贡献。*王启人*新华社澳门分社*1
财政部部长刘仲藜、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*刘仲藜*国务院外办*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*新华社*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。*迟浩田*国防部*1
新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒１９日中午抵达这里后强调，根据联合国安理会有关决议，伊拉克必须无条件地允许武器核查小组进入他们认为应去的地点执行核查任务，同时核查小组也应尊重伊拉克的主权。*刘加文*联合国安理会*0
上海译文出版社用精装本重出梭罗的散文集《瓦尔登湖》，用的还是徐迟先生近半个世纪前的译本，大概是想让今天的读者在喧嚣的社会生活中找到一片宁静。*徐迟*上海译文出版社*0
中联部部长戴秉国和西班牙驻华大使莱尼亚等参加了会见。*莱尼亚*西班牙*1
据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５日晚在京举行反兴奋剂会议，中国奥委会主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评了国内体坛少数人使用兴奋剂的丑恶现象。*许基仁*中国奥委会*0
（新华社记者陈建力摄）*陈建力*新华社*1
本报记者贾建舟刘磊１月７日上午，济南市第五人民医院社区卫生服务中心的曹卫萍大夫又开始了她的社区巡诊工作，今天她的巡诊对象是家住槐荫区营市东街２号的刘文凯老人。*刘磊*济南市第五人民医院社区卫生服务中心*0
中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。*李德洙*全国政协*0
拉莫斯看好亚洲经济前景菲律宾通货膨胀率下降新华社马尼拉１月４日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯３日发表讲话说，尽管亚洲部分地区自去年７月以来发生了金融动荡，但他对亚洲１９９８年的经济增长仍持乐观态度。*宁述勇*新华社*1
江泽民指出，朗讯科技公司作为具有１００多年历史的信息通信企业，积极参与中国信息通信事业的建设，与中国建立了良好的合作关系，中方对此表示赞赏。*江泽民*朗讯科技公司*0
新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。*周志方*新华社*1
中国队的陈妍、吴艳艳等新人也跃跃欲试，要向世界顶峰冲击。*吴艳艳*中国队*1
本报北京１月１３日讯新华社记者朱幼棣、本报记者白剑峰报道：记者从国家环保局获知，最近发生的徐州市水源污染造成地面水厂停产事故原因基本查清，有关部门和徐州市政府正在积极采取措施，徐州市部分居民饮用水源困难的问题有望在春节前解决。*朱幼棣*徐州市政府*0
国家体委主任伍绍祖、中共上海市委副书记龚学平等领导和群众一起参加了登高活动，并为比赛举枪发令。*伍绍祖*国家体委*1
新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯?科尔一行。*张荣典*新华社*1
美国哈佛?史密森研究所的天体物理学家彼特?加纳维奇、劳伦斯伯克利国家实验室的绍尔?伯尔穆特以及耶鲁大学的布拉德利?谢弗等人，利用太空望远镜和地面大型望远镜，对８０亿光年远的星系里的许多超新星进行了观测。*彼特?加纳维奇*耶鲁大学*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*罗新代*郑州纱嫂快餐店*1
新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国朗讯科技公司董事长亨利?沙赫特及其一行。*谭国器*美国朗讯科技公司*0
在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团成员召开的座谈会上，国家民委领导宣读了授予彭楚政这一荣誉称号的决定，向彭楚政颁发了荣誉证书。*彭楚政*国家民委*0
李波王锋元旦前夕，河南省西峡县五里桥乡乡长杨海韬匆匆赶到西峡县城关高中，替自己的扶贫特困生乔改玉交足了１９９８年上学期的学杂费。*乔改玉*西峡县城关高中*0
本报北京１月１４日讯记者刘华新报道：由中国对外文化交流协会和旅奥华人吴泽洲先生共同主办的“虎年春节中国民族音乐会”将于中国虎年除夕在奥地利维也纳音乐协会金色大厅上演，这将是中国民族音乐历史上第一次在有“音乐圣殿”之称的金色大厅展现风采。*刘华新*奥地利维也纳音乐协会*0
迟浩田在签字仪式上致词说：『中美国防部建立加强海上军事安全磋商机制，是双方经过一年多的协商、由两个国家元首去年十月在华盛顿会晤时达成一致的。*迟浩田*国防部*1
国家信息中心毛明轩秋冬季一到，北京街头的“冰糖葫芦”便红红火火地畅销起来。*毛明轩*国家信息中心*1
女子３米板双人决赛的金牌被俄罗斯的帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获亚军，美国佩塞克和邦尼尔名列第三。*邦尼尔*中国队*0
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*罗干*中央书记处*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*王瑞林*中央军委*1
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并向观看文艺演出的老同志祝贺新春。*江泽民*中共中央*1
据新华社马尼拉１月１１日电菲律宾总统拉莫斯今天呼吁东盟国家加强合作，采取积极有效措施，加快旅游业发展，以减轻金融危机给本地区经济带来的巨大损失。*拉莫斯*菲律宾*1
秦华孙说，在过去一年里，７７国集团在联合国一系列重要谈判中顶住压力，显示了集团的力量，为维护发展中国家的整体利益发挥了应有的作用。*秦华孙*中国*1
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*钱其琛*国务院*1
而梅兰芳、余叔岩两位大师的成长和梅派、余派的艺术建设又得到了当年的中国银行冯耿兴、盐业银行张伯驹的支持和帮助。*冯耿兴*盐业银行*0
针对美国国会１９９６年通过的制裁伊朗和利比亚的达马托法，库克说，利用美国的法律来惩罚在伊朗能源部门投资的欧洲公司的做法是不能接受的，只能取得适得其反的效果，因为它将引发大西洋两岸的贸易战。*库克*美国国会*0
据俄通社?塔斯社报道，谢瓦尔德纳泽当天在与驻格外国记者的新年见面会上说，他支持以谈判和对话的方式和平解决阿布哈兹冲突，但如近期内在解决难民返回家园和恢复格鲁吉亚领土统一的问题上不能取得进展，格领导人准备提出以武力，包括以“波黑维和行动”的方式根本解决冲突。*谢瓦尔德纳泽*格鲁吉亚*1
中央军委委员、解放军总政治部主任于永波等参加座谈，向民政部表示感谢，并就双拥、优抚和军休干部安置等问题和民政部负责人交换了意见。*于永波*民政部*0
全国政协副主席万国权致辞。*万国权*全国政协*1
慕凌飞先生遗体告别仪式，已于１２月２７日下午在天津市北仓殡仪馆举行。*慕凌飞*天津市北仓殡仪馆*0
被美国警方没收的两幅油画是奥地利２０世纪初著名画家埃贡?席勒的作品，由维也纳利奥波德基金会收藏。*埃贡?席勒*维也纳利奥波德基金会*0
本报华盛顿１月２０日电记者李云飞报道：我国外经贸部首席谈判代表、副部长龙永图今天在美国亚洲基金会于此间举行的研讨会上说，中美两国应密切合作，以积极务实的精神妥善处理贸易不平衡及其它贸易纠纷等问题，为两国进一步发展健康、稳定的经贸关系创造良好的外部环境。*李云飞*美国亚洲基金会*0
其中以原城区区委副书记靳长喜、原北石店乡党委书记秦富明为首的买官卖官、贪污受贿、挪用侵占巨额公款和财物的７名违法犯罪团伙成员全部被开除党籍、公职，依法逮捕。*秦富明*北石店乡党委*1
本报北京１月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见了出席中国天主教第六届全国代表会议的全体代表。*陈维伟*全国政协*0
新华社昆明１月２４日电（实习生刘世昕、记者王长山）１９９８年全国足球甲Ｂ球队球员体能测试今天在这里开始。*王长山*新华社*1
中联部部长戴秉国和西班牙驻华大使莱尼亚等参加了会见。*戴秉国*中联部*1
中央纪委常委、中直机关纪律检查工作委员会书记李登柱传达了尉健行同志在中央纪委二次全会上的报告。*尉健行*中央纪委*0
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*杨青*新华社*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*普吕厄*外交部*0
不久前召开的中国共产党第十五次全国代表大会，是祖国大陆改革开放事业承前启后、继往开来的盛会，是以江泽民为核心的第三代中央领导集体高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的盛会。*江泽民*中国共产党第十五次全国代表大会*0
他受李鹏总理委托向战斗在航天科技工业战线的广大干部职工转达党中央和国务院的亲切的问候和崇高的敬意。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月１９日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国媒体国际集团董事长约翰?克鲁吉。*江泽民*美国媒体国际集团*0
新华社北京１月１９日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国媒体国际集团董事长约翰?克鲁吉。*谭国器*美国媒体国际集团*0
全国政协副主席钱正英、国家计委副主任郭树言等出席了研讨会开幕式。*郭树言*全国政协*0
本报北京１月９日讯记者赵志文报道：记者从海关总署获悉，１９９７年，我国外贸进出口总值达３２５０．６亿美元，比１９９６年（下同）增长１２．１％，成为自１９８３年以来连续第十五个增长年。*赵志文*海关总署*0
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*任建新*北京市月坛派出所*0
铁道部党组书记、副部长傅志寰在今天开幕的全国铁路领导干部会议上提出，今后３年，是深化铁路改革的攻坚阶段，主攻方向是努力实现政企分开、减员增效、扭亏增盈的目标，当好全国交通战线３年扭亏的突破口，同时要力争加快铁路建设，为铁路跨世纪发展奠定坚实基础。*傅志寰*铁道部党组*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*国务院*1
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*中国国务院*1
奥贝德同时呼吁非欧佩克石油生产国同欧佩克进行协调，并要求它们为实现国际市场上石油价格的稳定作出应有的努力。*奥贝德*欧佩克*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*戴相龙*国务院*0
新华社维也纳１月９日电（记者刘云峰）奥地利总理克利马９日晚就美国警方没收奥地利两幅油画事件发表谈话说，应迅速弄清这些作品的收藏历史，寻求不损害国际文化交流的解决办法。*克利马*新华社*0
新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。*周志方*新华社*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王玉江*沈阳市爱心产业中心*1
据新华社武汉１月２１日电（记者杨兴国）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在湖北省农村调查研究时强调，近几年来，我国农业和农村形势很好，粮食连续三年取得好收成，农产品供应充足，农民收入持续增加。*杨兴国*中央书记处*0
２００米过后，中国队认为最强劲的对手波尔显得力不从心，远远地被甩在后面，而美国队的贝内特冲在最前面。*波尔*美国队*0
新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国总统克林顿在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，中国赞赏并支持国际社会一切旨在推动中东和平进程的努力，对上述会谈未能取得实质进展感到惋惜。*内塔尼亚胡*巴勒斯坦民族权力机构*0
李德顺经济科学出版社出版的《正确处理我国社会转型期的人民内部矛盾》一书，作为“八五”国家课题的成果，是由王继宣教授主持、中央社会主义学院科社教研室集体完成的。*李德顺*中央社会主义学院科社教研室*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*中央军委*1
国家体委专职委员李富荣为仪式揭榜并讲话，重竞技运动管理中心主任韦迪在仪式上鼓励举重健儿顽强拼搏，再创佳绩。*韦迪*重竞技运动管理中心*1
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。*秦华孙*联合国*0
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*王光英*全国人大常委会*1
赵云献北京社会科学院马仲良研究员主编的《世界现代化进程中的中国社会主义》一书，最近由同心出版社出版。*马仲良*同心出版社*0
据新华社北京１月１９日电（记者丁坚铭）为进一步整顿和规范财税经济秩序，经国务院批准，财政部和国家税务总局近日对行政事业性收费、基金的营业税政策重新作了调整和规定。*丁坚铭*新华社*1
新华社北京１月１５日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见美国所罗门美邦公司董事长桑福?威尔一行时说，中国金融业的对外开放正在有步骤、有计划地进行。*桑福?威尔*国务院*0
本报北京１月１２日讯新华社记者徐殿龙、本报记者刘国胜报道：１９９８年度船舶工业工作会议，今天在北京召开。*刘国胜*新华社*0
本报讯新华社记者孙勇、本报记者毛磊报道：到海南省琼山市公安局办事的群众惊喜地发现，自从该局放弃每间１０００多元的月租金收入，投资４０万元对市局办公楼一层１１间铺面进行装修，设立了户口、身份证办理、出入境管理等９个文明服务窗口后，来公安局办事比以往方便多了。*毛磊*新华社*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*项怀诚*中国证监会*0
甘肃天水市文联副主席陈冠英与夫人张维萍历１６个寒暑而完成篆刻艺术的宏构《十二生肖百刻图》一套１２册（深圳海天出版社出版），不仅仅因为他们有扎实的艺术功力，对事业有执著的追求，更源于他们对中华民族优秀传统文化的挚爱和以弘扬中华文化为己任的宏图大志。*张维萍*甘肃天水市文联*0
中国海峡两岸关系协会会长汪道涵在会上发表题为《面向２１世纪的中美日关系》演讲，指出中美日三国之间确立稳定、良好的关系，不仅对亚太地区，而且对世界的和平与繁荣具有重大作用。*汪道涵*中国海峡两岸关系协会*1
中国航空工业总公司总经理朱育理今天在会上传达了李鹏总理的批示内容。*朱育理*中国航空工业总公司*1
据新华社开罗１月１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及帮助伊拉克儿童民间代表团１１日致信阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，希望阿盟支持它向联合国提出的在开斋节向伊拉克儿童空运救济物资和药品的要求。*马吉德*新华社*0
四川队此役的进攻战术重点围绕老将白江展开，而浙江队的防守重点也是他，结果白江为四川队投中７个三分球。*白江*浙江队*0
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了以州长阿内?卡尔森率领的美国明尼苏达州代表团。*江泽民*新华社*0
澳大利亚游泳队主教练塔尔伯特说：“许多人早已怀疑国际体坛对服药的丑恶现象越来越姑息迁就。*塔尔伯特*澳大利亚游泳队*1
报告会上，湖南省湘西土家族苗族自治州州委副书记向邦礼、扶贫联系户代表彭育群、湖南省吉首市广播电视报记者熊幽，从不同侧面介绍了彭楚政扶贫帮困的先进事迹。*熊幽*湖南省湘西土家族苗族自治州州委*0
新华社日内瓦１月２０日电（记者陈维斌）世界卫生组织总干事中岛宏１９日在这里举行的执委会会议上呼吁世界各国动员必要的人力和资金，尽早实现世界卫生组织提出的２１世纪达到“人人健康”的共同目标。*中岛宏*新华社*0
全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会的宗教界人士发言，他们说，１９９８年宗教界将认真做好教务工作，积极参与社会主义文化建设，努力促进宗教与社会主义社会相适应，为国家的经济建设和发展大局服务。*安士伟*中国佛教协会*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*李德生*中共中央政治局*0
国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆党的十五大以后，党中央、国务院把进一步深化金融改革、整顿金融秩序、防范和化解金融风险放到了突出位置，对金融证券业的改革和发展作出了重大部署。*周正庆*国务院证券委*1
据介绍，去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，原省电力局副局长张宝林挪用公款，原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。*穆树军*柳林电厂*0
中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，为学员颁发毕业证书，并同学员们合影留念。*胡锦涛*中共中央政治局*1
据新华社阿布扎比１月８日电（记者潘立文）阿拉伯联合酋长国石油和矿产部长奥贝德８日在这里呼吁石油输出国组织（欧佩克）各成员国恪守石油生产配额，以保护和稳定国际市场上的石油价格。*潘立文*欧佩克*0
在阿全国人民议会举行的全体会议上，乌叶海亚强烈谴责恐怖主义团伙的卑劣罪行。*乌叶海亚*阿全国人民议会*0
●中方对越方将中越具体边界纠纷公开化复杂化表示遗憾●对克林顿与阿以领导人会谈未能取得实质进展感到惋惜新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就越南外交部发言人本月１９日就中越陆地边界纠纷发表谈话及越广宁省副主席就此答记者问发表评论。*朱邦造*越南外交部*0
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。*钱其琛*国务院*1
全国政协副主席钱正英、国家计委副主任郭树言等出席了研讨会开幕式。*钱正英*全国政协*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*贾君*青岛国人集团公司*0
这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，由江西省委宣传部、新余市委宣传部和江西电视台联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。*宁海强*新余市委宣传部*0
新华社联合国１月１２日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙１２日在印度尼西亚接替坦桑尼亚担任７７国集团１９９８年度主席的交接仪式上说，不管国际风云如何变幻，７７国集团始终是国际舞台上一支重要力量。*秦华孙*联合国*0
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。*吴邦国*中共中央政治局*1
１９９６年的一天，黄斌从报纸上了解到天津铁路分局职工李永健的家庭不幸：年仅８岁的儿子小万帅患脑瘫、癫痫，自己患有白血病，母亲患严重心脏病，妻子不堪忍受家庭的重压离他而去。*万帅*天津铁路分局*0
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*于永波*总政治部*1
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*钱其琛*外交部*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*戴相龙*中国人民银行*1
新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国总统克林顿在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，中国赞赏并支持国际社会一切旨在推动中东和平进程的努力，对上述会谈未能取得实质进展感到惋惜。*阿拉法特*新华社*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。*迟浩田*中央军委*1
（江西会昌县人民广播电台华子逸程业长）*华子逸*江西会昌县人民广播电台*1
古巴共产党第一书记、国务委员会和部长会议主席卡斯特罗１５日向中国国家主席江泽民和国务院总理李鹏发来了慰问电。*李鹏*国务院*1
人事部部长宋德福等参加了会见。*宋德福*人事部*1
新中国建立后，邓永清同志历任华东空军机务处副政委、空军二十一厂政委，航空工业局南京五一一厂党委书记兼厂长，南京航空专科学校校长兼五一一厂厂长，南京航空学院副院长，航空工业局第九研究所所长，第三机械工业部教育局副局长。*邓永清*航空工业局第九研究所*1
本报渥太华１月２４日电记者邹德浩报道：加拿大最大的皇家银行和排名第三的蒙特利尔银行２３日宣布合并，合并后的新银行将成为北美第十、世界第二十二大银行，总资产为４５２６亿加元。*邹德浩*蒙特利尔银行*0
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*周传家*中国剧协党组*0
据新华社北京一月九日电（记者张锦胜）国务院副总理邹家华今天在会见出席全国统计工作会议代表时指出，统计工作是一项基础性工作，要把准确性放在首位，要加快统计制度改革，全面提高统计数据的质量。*邹家华*国务院*1
本报苏州１月１日电记者龚雯报道：１９９７年１２月３１日子夜，随着苏州寒山寺钟声撞响第１０８下，姑苏城内一片欢腾，中共中央政治局委员、国务委员罗干在此郑重宣布：’９７中国旅游年圆满结束，’９８华夏城乡游正式开幕。*罗干*中共中央政治局*1
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*钱其琛*国务院*1
据介绍，去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，原省电力局副局长张宝林挪用公款，原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。*赵仁安*离石市委*0
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*任建新*中共中央政治局*0
尉健行在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江等陪同下，首先到我国矿用车的骨干生产企业北京重型汽车厂。*尉健行*全国总工会*1
会议期间，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信会议，肯定了海关在党的十四大以来深化业务改革，狠抓队伍建设，认真履行职责，积极促进改革开放和经济建设等各项工作所取得的显著成绩。*李岚清*中共中央政治局*1
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*于永波*中央军委*1
中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。*尚慕杰*中国民航总局*0
１９９５年４月至５月，淄博市鲁中律师事务所律师李某在周村区法院参加诉讼过程中，对当时作为审判机关的周村区法院所审理的多起经济、民事和行政案件存有异议和不满。*李某*周村区法院*0
上海证券交易所总经理屠光绍目前，上海证券市场已经发展成为全国规模最大、功能最齐全、市场结构最完善、市场辐射能力最强的证券市场。*屠光绍*上海证券交易所*1
中国驻美国大使李道豫、科技参赞刘昭东和中国科学院空间科学与应用总体部代表团观看了２２日晚“奋进”号航天飞机的发射盛况。*李道豫*中国*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*王克*中央军委*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王柏林*哈尔滨市阿勒锦经贸公司*0
全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽出席茶话会。*何鲁丽*全国政协*1
海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触地说，舞台上刘伯承、杨震、甘有根、崔保山等一批栩栩如生、性格鲜明的艺术形象深深地打动了我们，使我们在艺术享受的过程中得到许多启发，部队欢迎这样的好作品。*甘有根*军事科学院*0
据新华社华盛顿１月１２日电（记者符泉生）美国总统克林顿１２日在白宫说，伊拉克没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。*符泉生*新华社*1
张卫平（国际管理集团中国部高级经理）：体育推广和营销的概念是国际管理集团的创始人麦克?马克迈特在１９６０年提出的。*麦克?马克迈特*国际管理集团*1
新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。*李鹏*国务院*1
全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会的宗教界人士发言，他们说，１９９８年宗教界将认真做好教务工作，积极参与社会主义文化建设，努力促进宗教与社会主义社会相适应，为国家的经济建设和发展大局服务。*赵朴初*中国伊斯兰教协会*0
１９９４年底，北京海关查获一寄件人向英国寄出的古生物化石６６块，其中一块完整的“胡氏贵州龙”化石，属我国特有的极为珍贵的恐龙化石，该化石的查获填补了我国恐龙化石的一项空白。*胡氏*北京海关*0
他说，几年来，全国检察机关和广大检察干警在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，紧紧围绕党和国家的工作大局，把坚决贯彻党的基本路线和中央各项重大部署与认真履行法律监督职责结合起来，坚持严格执法，狠抓办案，加强监督，为维护稳定，推动廉政建设，促进依法治国，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行作出了积极的努力，发挥了重要作用，做出了明显的成绩。*江泽民*党中央*1
本报珀斯１月１５日电记者许立群报道：世界游泳锦标赛游泳比赛今天又进行了五项决赛，美国队夺走了其中三项冠军，女选手汤普森最引人注目，她在１００米蝶泳决赛中以５８秒４６刷新世锦赛纪录，夺得该项目冠军。*汤普森*美国队*1
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*钱其琛*外交部*1
中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。*尚慕杰*国务院外办*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*尚慕杰*外交部*0
据新华社联合国１月１３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表１３日在此间指出，联合国安理会在强调必须全面遵守有关武器核查决议的同时，也应关注伊拉克的正当安全要求。*谢美华*新华社*1
据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的干部战士盛赞这是一部弘扬主旋律的优秀作品，有着重要的现实意义。*赵秀娟*新华社*1
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*马建国*新华社*0
国家体委专职委员李富荣为仪式揭榜并讲话，重竞技运动管理中心主任韦迪在仪式上鼓励举重健儿顽强拼搏，再创佳绩。*李富荣*国家体委*1
这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，由江西省委宣传部、新余市委宣传部和江西电视台联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。*王玉锦*新余市委宣传部*0
据介绍，去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，原省电力局副局长张宝林挪用公款，原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。*张宝林*离石市委*0
边保国马健环图为：地震后，张北县单晶河邮电支局将通讯设备搬进帐篷，开设了五部免费直拨电话。*马健环*张北县单晶河邮电支局*0
（江西资溪县人民法院范斯祖）*范斯祖*江西资溪县人民法院*1
本报突尼斯１月２２日电记者吕志星报道：巴解政治部主任法鲁克?卡杜米昨天在这里针对巴勒斯坦面临的新形势发表谈话说，目前需要举行一次世界巴勒斯坦人大会，以共同协商如何维护巴勒斯坦人民的利益和建立一个享有完全主权的巴勒斯坦独立国家。*法鲁克?卡杜米*巴解政治部*0
孙文盛走出人群登上危楼，刘泽民也上了楼……３时４０分，３辆中巴车静静地开出医用电子仪器厂的大门。*刘泽民*医用电子仪器厂*0
另外４项的冠军为，女子２００米蝶泳：澳大利亚选手奥尼尔；男子２００米仰泳：美国选手克拉泽博格；男子１５００米：澳大利亚选手哈科特；男子４×１００米混合泳接力：澳大利亚队。*克拉泽博格*澳大利亚队*0
由中共中央党校出版社出版、以陶秀为主编、陈韵为副主编的《马克思主义哲学基础新编》对以上问题作了有益探讨，成为目前国内哲学原理教学中颇有新意的马克思主义哲学教材之一。*陈韵*中共中央党校出版社*0
秦华孙说，维护与加强发展中国家的团结与合作是中国外交政策的基石。*秦华孙*中国*1
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了今天的会见。*王兆国*全国政协*1
钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。*钱其琛*国务院*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王柏林*青岛国人集团公司*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*孙孚凌*全国政协*1
声乐教育家王秉锐组织了一批在音乐教学方面有建树的教授在北京办起了一家新世纪音乐学校，虽然仅短短一个学期，但学生已显露才华。*王秉锐*新世纪音乐学校*1
１９９５年５月，江泽民同志亲笔为中国戏曲学院建校４５周年题词：“德艺双馨，继往开来”。*江泽民*中国戏曲学院*0
会议由全国双拥工作领导小组副组长、中共中央办公厅副主任胡光宝主持。*胡光宝*中共中央办公厅*1
中国常驻联合国代表团发言人陈然峰说，联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同特委会主席巴特勒前往伊拉克进行访问。*陈然峰*联合国特委会*0
据新华社北京１月６日电（记者孙杰）据邮电部最新统计，１９９７年我国新增邮路３３万公里，从而使我国拥有的邮路总长达２４５万公里。*孙杰*新华社*1
全国政协表彰３６件优秀提案本报北京１月２３日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：全国政协八届五次会议优秀提案表彰座谈会今天在全国政协礼堂举行。*陈晓钟*全国政协*0
据新华社北京１月１４日电（记者周志方、赵秀娟）近日，南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》在京城引起轰动后，“前话现象”也引起戏剧界专家的关注，大家认为，戏剧界要从《虎踞钟山》的成功中得到启示，坚持关注现实主题，坚持深入生活，坚持正确创作方向，迎接话剧艺术新的春天。*周志方*新华社*1
据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，解放军总后勤部日前向全军颁布实施《军队会议费接待费限额管理办法》。*张东波*新华社*1
维也纳利奥波德基金会和艺术品收藏家利奥波德本人都拿出证据，证明这两幅画是合法所得。*利奥波德*维也纳利奥波德基金会*0
中国队的陈妍、吴艳艳等新人也跃跃欲试，要向世界顶峰冲击。*陈妍*中国队*1
据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，解放军总后勤部日前向全军颁布实施《军队会议费接待费限额管理办法》。*陈宏林*中央军委*0
农业部市场信息司司长闵耀良近两年农业连续丰收，特别是去年一年一些“菜篮子”产品的价格有所下降，城镇居民普遍比较满意。*闵耀良*农业部市场信息司*1
阳宝华，５１岁，大学文化，曾任衡阳市委常委、副市长，益阳地委副书记、行署专员，益阳市委副书记、市长，１９９５年４月调任岳阳市委书记。*阳宝华*益阳市委*1
新华社东京１月２５日电国际奥林匹克委员会主席萨马兰奇最近在洛桑表示希望长野冬奥会“成为一次在奥运史上留有重要地位的奥运会”。*萨马兰奇*国际奥林匹克委员会*0
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*李鹏*国务院*1
谈起这些，中国人民银行行长戴相龙满怀信心地表示，这是中国经济发展的新希望。*戴相龙*中国人民银行*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*铁木尔?达瓦买提*全国政协*0
中国队首日战绩不俗，孙淑伟、田亮获得男子双人跳台金牌，郭晶晶摘取了女子三米跳板银牌。*郭晶晶*中国队*1
新华社巴格达１月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）驻巴格达总部所在地“运河”饭店２日晚遭到来历不明的火箭炮弹袭击，饭店的部分门窗玻璃受损，但没有人员伤亡。*刘加文*联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会*0
国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆党的十五大以后，党中央、国务院把进一步深化金融改革、整顿金融秩序、防范和化解金融风险放到了突出位置，对金融证券业的改革和发展作出了重大部署。*周正庆*中国证监会*1
新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。*尉健行*北京第二印染厂*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王玉江*天津美特装饰工程有限公司*0
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*汪金福*中央政法委*0
国防大学学员韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞钟山》后谈到，《虎踞钟山》在军事院校师生中引起了强烈反响，它从时代的高度，对我们军事院校建设提出了许多新问题，给予我们很多的启示。*邱剑敏*国防大学*0
中国人民在以江泽民为核心的中共中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向２１世纪。*江泽民*中共中央*1
现任泰华艺术协会会长的林耀，每每看到自己画室里来自日本、韩国等地学习中国画的学生，林总感到壮心不已。*林耀*泰华艺术协会*1
由东方歌舞团和成方圆音乐工作室操办的那台王刚、成方圆伉俪联袂主演的音乐剧《音乐之声》，早让北京观众等得不耐烦了。*成方圆*东方歌舞团*0
北京艺术研究所所长周传家振兴京剧是一个系统工程，需要进行综合治理。*周传家*北京艺术研究所*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*周正庆*国务院证券委*1
１９９０年７月国务院召开全国大中城市副食品工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见了会议代表。*李鹏*国务院*1
本报记者陈杰在天津，距南开大学不远的水上公园西北部，矗立起一座庄重而素洁的建筑群落，这就是海内外翘首期盼的周恩来邓颖超纪念馆。*周恩来*南开大学*0
新华社北京１月２３日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局今天在京举办迎春茶话会。*王黎*中共中央统战部*0
国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。*张发强*国家体委宣传司*0
１月１８日上午，内蒙古赤峰市委副书记石梅等领导，带着草原儿女的深情厚意，来到武警北京一总队天安门国旗护卫队，慰问日夜守护国旗的武警官兵。*石梅*内蒙古赤峰市委*1
据新华社开罗１月１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及帮助伊拉克儿童民间代表团１１日致信阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，希望阿盟支持它向联合国提出的在开斋节向伊拉克儿童空运救济物资和药品的要求。*侯嘉*联合国*0
安南说，他希望伊拉克政府耐心等待联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒下周前去巴格达，同伊方讨论并解决有关问题。*巴特勒*联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特委会*1
国务院政研室农村司司长李炳坤近几年，特别是党的十五大之后，农业产业化经营在我国农村出现了蓬勃发展的局面。*李炳坤*国务院政研室农村司*1
黄建林家住江苏省仪征市解放路年过六旬的秦秀英女士，在省拥军模范周宏英的陪同下喜气洋洋地来到该市城中居委会申办结婚手续，准备于元旦期间赴福建漳州与一位古稀老军官喜结良缘。*周宏英*城中居委会*0
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*李鹏*国务院*1
新华社太原１月２１日电（薛峰、陈辉）全国广大军属盛赞的“帮战友”活动的发源地???山西省实施“军属扶贫工程”，不让一户军属为家事犯愁，不让一个士兵为家事担忧。*陈辉*新华社*1
他说，昨天下午，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环同志在中南海会见了全国性宗教团体的领导人，表明了党中央、国务院对宗教工作的高度重视与殷切期望，也是对我们极大的鼓舞和鞭策。*李瑞环*全国政协*1
今天上午，淮安市委、市政府为周恩来平祖坟事迹立碑。*周恩来*淮安市委*0
据新华社北京１月２１日电（记者胡晓梦）中共中央总书记江泽民近日题写了“中国青年志愿者”，团中央书记处表示，这是对青年志愿者行动的充分肯定和对广大青年志愿者的热情勉励，对青年志愿者行动的发展具有重大意义。*胡晓梦*团中央书记处*0
本报北京１月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见了出席中国天主教第六届全国代表会议的全体代表。*陈雁*全国政协*0
据新华社北京１月２１日电（记者胡晓梦）中共中央总书记江泽民近日题写了“中国青年志愿者”，团中央书记处表示，这是对青年志愿者行动的充分肯定和对广大青年志愿者的热情勉励，对青年志愿者行动的发展具有重大意义。*江泽民*新华社*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*普吕厄*国防部外办*0
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。*吴邦国*中共中央政治局*1
新华社记者刘云峰富丽堂皇的维也纳音乐之友协会金色大厅里，一首轻松欢快的《骑士进行曲》再一次拉开了维也纳新年音乐会的序幕。*刘云峰*新华社*1
本报北京１月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见了出席中国天主教第六届全国代表会议的全体代表。*陈维伟*新华社*0
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*周传家*北京艺术研究所*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*贾庆林*北京市委*1
海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触地说，舞台上刘伯承、杨震、甘有根、崔保山等一批栩栩如生、性格鲜明的艺术形象深深地打动了我们，使我们在艺术享受的过程中得到许多启发，部队欢迎这样的好作品。*甘有根*国防科工委*0
总理李鹏１９９８年１月７日国务院决定对《电力设施保护条例》作如下修改：一、第二条修改为：“本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，下同）。”*李鹏*国务院*1
深圳文光灯泡厂的江虹说：“南山区工商分局的干部职工捐款、捐书，给我们打工者提供良好的学习环境，鼓励我们求知上进，真是办了一件大好事，他们是我们打工者的知音。”*江虹*深圳文光灯泡厂*1
中共中央办公厅副主任、国家档案局局长、中央档案馆馆长王刚在会上指出，今年全国档案工作的主要任务是高举邓小平理论的伟大旗帜，以十五大精神为指导，围绕中心，服务大局，加强农业和农村档案工作，进一步做好企业档案工作，加强档案馆和机关档案工作，深入进行档案法制建设，实施科教振兴档案事业战略，加大社会宣传力度，提高对外交流水平，扎实搞好各项业务建设，为完成今年我国经济、政治、文化建设的各项任务服务。*王刚*中共中央办公厅*1
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。*科恩*新华社*0
纳扎尔巴耶夫当天在阿拉木图哈萨克阿里法拉比国立大学发表讲话时说，去年哈国内生产总值增长２?５％，人均达１５００美元，在独联体国家中名列前茅。*纳扎尔巴耶夫*哈萨克阿里法拉比国立大学*0
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*吴邦国*国务院*1
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*钱其琛*外交部*1
新华社耶路撒冷１月４日电（记者戚德良）以色列总理内塔尼亚胡４日晚说，他对外长利维宣布辞职深表遗憾，希望利维收回辞呈，回到联合政府中来。*戚德良*新华社*1
据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的干部战士盛赞这是一部弘扬主旋律的优秀作品，有着重要的现实意义。*周志方*新华社*1
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*梁金泉*政协第九届全国委员会*0
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*李岚清*全国政协*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*周正庆*国家税务总局*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*彭楚政*中央军委*0
本报北京１月１５日讯记者汪大昭报道：第八届全运会落幕不久，国家体委便对２００１年第九届全运会的竞赛规程搭出框架，以利于竞技体育《奥运争光计划》的落实，也使各地运动队伍早有准备。*汪大昭*国家体委*0
新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。*夏洪青*解放军报*1
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖参加了会谈。*高德年*外交部*0
据新华社拉萨１月７日电（记者尕玛多吉）受国务院委派，由国家经贸委、民政部、交通部、卫生部、解放军总参谋部和总后勤部组成的赴藏慰问组一行１１人今晨抵达拉萨。*尕玛多*新华社*1
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李涛*中央人民广播电台*1
家住市荷花坪中天建筑开发公司商住楼女个体户李少英提着钱袋匆匆回家。*李少英*荷花坪中天建筑开发公司*0
中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。*傅铁山*中共中央统战部*0
本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，由中国教育电视台和国家教委计划建设司最近拍摄完成，在中国教育电视台播出后，引起教育及社会各界较大反响。*尹鸿祝*中国教育电视台*0
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*戴英禄*文化部艺术局*1
八一队和浙江中欣队打出了本轮比赛差距最大的比分，１１０∶６３，八一队胜；广东宏远队以８１∶７２战胜四川蓝剑队；少了巴特尔的北京首钢队客场以５６∶６９负于山东宝元队；江苏南钢队客场以８０∶６５击败沈阳军区队。*巴特尔*江苏南钢队*0
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*拉茂雍增?洛桑克珠嘉措*青海省民族宗教事务委员会*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的美国前国防部长威廉?佩里一行时指出，为确保二十一世纪的和平与繁荣，中美两国应进一步加强对话与合作。*罗辉*新华社*1
秦华孙说，中国始终认为，伊拉克应全面履行联合国安理会的有关决议，充分与负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器的联合国特别委员会合作，使其能尽早完成安理会的有关授权。*秦华孙*中国*1
国务院副总理邹家华到会祝贺，并再次强调了狠抓建筑质量和规划的重要性。*邹家华*国务院*1
（新华社记者陈天湖摄）图②：春节临近，全国各地花卉市场红红火火，花卉逐渐成为人们节日里装点家居的必备之物和走亲访友的礼品。*陈天湖*新华社*1
民革中央举行迎春茶话会本报北京１月１５日讯记者陈晓钟报道：中国国民党革命委员会今天在民革中央举行春节茶话会。*陈晓钟*中国国民党革命委员会*0
希望在联合国有关决议的基础上尽快公正合理解决海湾战争遗留问题新华社北京１月７日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天在北京会见了由议长哈马迪博士率领的伊拉克国民议会代表团。*江泽民*伊拉克国民议会*0
笔者了解到，小葛娟的学杂费已由葛营小学包了下来。*葛娟*葛营小学*0
国务院发展研究中心研究员卢迈农村稳定是全局稳定的重要基础，而良好的村庄公共管理是农村稳定的前提。*卢迈*国务院发展研究中心*1
新华社北京１月７日电（解放军报记者别义勋、新华社记者徐殿龙）以全面贯彻落实十五大会议精神，加快改革步伐，加大改革力度，开创兵器工业新局面为主要内容的兵器工业工作会议今天在北京召开。*徐殿龙*新华社*1
解放战争时期，邓永清同志历任新四军六纵队四十八团宣传部股长、二十四军军部副科长，华东野战军第八兵团后勤部宣传科科长，上海空军接管部学习大队政委等职。*邓永清*新四军六纵队四十八团宣传部*1
１９９０年７月国务院召开全国大中城市副食品工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见了会议代表。*李鹏*国务院*1
（赵劲）图片：图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将的防守，为中国队攻入一球。*赵劲*中国队*0
德芳由中国现代史学会与西南师范大学等单位联合举办的“２０世纪中国社会史及社会变迁”学术研讨会日前在重庆举行。*德芳*中国现代史学会*0
飞鹰集团公司年轻的常务副总经理牛长龙作为董事会的代表，这一天也开始走进在河西医院的办公室。*牛长龙*河西医院*0
会议期间，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信会议，肯定了海关在党的十四大以来深化业务改革，狠抓队伍建设，认真履行职责，积极促进改革开放和经济建设等各项工作所取得的显著成绩。*李岚清*国务院*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*庄红卫*佳木斯瑞士曼制衣公司*0
新华社北京１月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，已由人民出版社出版，并在全国各地陆续公开发行。*周恩来*人民出版社*0
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*汝信*全国人大常委会*0
国务院总理李鹏、副总理吴邦国致信会议，对冶金行业的改革和发展作出重要指示。*吴邦国*国务院*1
会议确定了继续高举爱国主义旗帜，坚定不移地走独立自主自办教会道路的办教方向；并提出进一步加强爱国组织自身建设、努力与社会主义社会相适应等工作任务；选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１４人组成的新一届领导班子；审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会工作报告和新修改的《中国天主教爱国会章程》和《中国天主教主教团章程》等文件。*刘元仁*中国天主教主教团*1
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*夏茸尕布*青海省民族宗教事务委员会*0
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，希望建材行业开展好全行业“脱困增效年”活动。*吴邦国*国务院*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*万国权*全国政协*1
新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒１９日中午抵达这里后强调，根据联合国安理会有关决议，伊拉克必须无条件地允许武器核查小组进入他们认为应去的地点执行核查任务，同时核查小组也应尊重伊拉克的主权。*巴特勒*联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*华金?阿尔穆尼亚*中国共产党*0
据俄通社?塔斯社报道，谢瓦尔德纳泽当天在与驻格外国记者的新年见面会上说，他支持以谈判和对话的方式和平解决阿布哈兹冲突，但如近期内在解决难民返回家园和恢复格鲁吉亚领土统一的问题上不能取得进展，格领导人准备提出以武力，包括以“波黑维和行动”的方式根本解决冲突。*谢瓦尔德纳泽*塔斯社*0
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*时传祥*北京市委*0
新华社突尼斯１月５日电（记者刘上阳、刘塞君、林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议在通过了“阿拉伯反恐怖主义斗争协议”等一系列有关安全合作的文件后，５日下午在此间闭幕。*刘上阳*新华社*1
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*江泽民*中央军委*1
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
据新华社北京１月２３日电（记者罗辉）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同法国外交部长于贝尔?韦德里纳举行会谈。*钱其琛*国务院*1
签字仪式由著名物理学家、全国政协副主席朱光亚主持，钱伟长、周光召、路甬祥、陈至立及科技教育界的代表近百人出席。*朱光亚*全国政协*1
据新华社北京一月七日电由中共中央文献研究室周恩来研究组和新华出版社共同编辑的《周恩来》画册，近日由新华出版社出版发行。*周恩来*中共中央文献研究室周恩来研究组*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*冯?皮尔*新华社*0
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖参加了会谈。*高德年*英国*1
１月１２日上午，中共中央政治局候补委员、中直机关工委书记曾庆红，中共中央政治局委员、中央国家机关工委书记罗干，分别向中直机关和中央国家机关工委通报灾情，要求中直机关和中央国家机关各部门广泛发动、开展向雪灾、地震灾区捐款、捐赠衣被活动。*罗干*中直机关工委*0
香港红十字会一马当先，最早向赈灾基金申请了６２４万港元的救灾专款；东方报业集团捐款５００万港元；和记黄埔有限公司董事局主席李嘉诚先生捐款５００万港元，香港潮籍六大社团捐款１００万港元，广东社团总会……列不完的团体，数不尽的个人，２０万、３０万、４０万、３００万，数字像滚雪球一样不断增加。*李嘉诚*东方报业集团*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*刘顺尧*美军太平洋总部*0
本报记者许立群前中国游泳队总教练陈运鹏此次作为考察团成员来到珀斯观赛，他还如以往一样投入，胸前挂着那两块随他征战多年的秒表，手里捧着厚厚的笔记本，不停地掐表、记录。*许立群*中国游泳队*0
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*诸葛仓麟*新华社*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*戴相龙*国务院证券委*0
电视片《百年恩来》首映《周恩来》画册近日出版发行（附图片１张）本报北京一月七日讯新华社记者秦杰、本报记者向兵报道：在周恩来同志逝世二十二周年前夕，十二集大型电视专题艺术片《百年恩来》首映式今天在人民大会堂举行。*恩来*新华社*0
本报北京１２月３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道：新年将至，国务院侨务办公室主任郭东坡今天通过新闻媒介，向海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者发表新年贺词。*胡晓梦*国务院侨务办公室*0
中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，培养人才，要从小抓起，善于发现，舍得投入。*刘坚*文化部振兴京剧指导委员会办公室*0
据新华社北京１月１４日电（记者周志方、赵秀娟）近日，南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》在京城引起轰动后，“前话现象”也引起戏剧界专家的关注，大家认为，戏剧界要从《虎踞钟山》的成功中得到启示，坚持关注现实主题，坚持深入生活，坚持正确创作方向，迎接话剧艺术新的春天。*赵秀娟*南京军区前线话剧团*0
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根委托中宣部副部长白克明，向工作会议的召开表示祝贺。*白克明*中宣部*1
●中方对越方将中越具体边界纠纷公开化复杂化表示遗憾●对克林顿与阿以领导人会谈未能取得实质进展感到惋惜新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就越南外交部发言人本月１９日就中越陆地边界纠纷发表谈话及越广宁省副主席就此答记者问发表评论。*朱邦造*新华社*0
在普拉夫希奇总统和波黑和平协议执行理事会高级代表韦斯滕多普斡旋下，议会中的４２名议员于１８日凌晨继续开会。*普拉夫希奇*波黑和平协议执行理事会*0
新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。*江泽民*新华社*0
而梅兰芳、余叔岩两位大师的成长和梅派、余派的艺术建设又得到了当年的中国银行冯耿兴、盐业银行张伯驹的支持和帮助。*梅兰芳*盐业银行*0
抗日战争时期，邓永清同志历任八路军陇海南进支队连指导员、独立营政委，新四军二十六团指导员、参谋，淮北泗宿独立团宣传股股长。*邓永清*淮北泗宿独立团宣传股*1
据新华社华盛顿１月１８日电美国得克萨斯州越棉寮华裔联谊会会长谢家树１８日代表该会向中国河北张家口地震灾区捐款１万美元，并将支票交给中国驻休斯敦总领事吴祖荣。*吴祖荣*新华社*0
本报苏州１月１日电记者龚雯报道：１９９７年１２月３１日子夜，随着苏州寒山寺钟声撞响第１０８下，姑苏城内一片欢腾，中共中央政治局委员、国务委员罗干在此郑重宣布：’９７中国旅游年圆满结束，’９８华夏城乡游正式开幕。*罗干*中共中央政治局*1
引人注目的是，在去年欧洲委员会首脑会议期间，俄、法、德根据叶利钦的倡议，形成了三国首脑定期会晤机制。*叶利钦*欧洲委员会*0
新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。*陈大鹏*解放军报*1
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*李逢滋*新华社*0
希望在联合国有关决议的基础上尽快公正合理解决海湾战争遗留问题新华社北京１月７日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天在北京会见了由议长哈马迪博士率领的伊拉克国民议会代表团。*卢劲*新华社*1
国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。*龚学平*国务院*0
海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触地说，舞台上刘伯承、杨震、甘有根、崔保山等一批栩栩如生、性格鲜明的艺术形象深深地打动了我们，使我们在艺术享受的过程中得到许多启发，部队欢迎这样的好作品。*崔保山*北京军区*0
八一队和浙江中欣队打出了本轮比赛差距最大的比分，１１０∶６３，八一队胜；广东宏远队以８１∶７２战胜四川蓝剑队；少了巴特尔的北京首钢队客场以５６∶６９负于山东宝元队；江苏南钢队客场以８０∶６５击败沈阳军区队。*巴特尔*八一队*0
本报北京１月１４日讯中央人民广播电台记者张应银、新华社记者蔡晖、本报记者马利报道：近日，首都各新闻单位连续报道了甘肃省河西军民创建“河西千里双拥模范走廊”的先进事迹，在各地引起反响。*蔡晖*新华社*1
１９９７年１２月１８日，一位外地客人乘坐襄樊市志达出租汽车公司共产党员李为昌的出租车到市郊区，客人下车后将一顶新呢帽遗忘在车上。*李为昌*襄樊市志达出租汽车公司*1
（新华社记者姚大伟摄）*姚大伟*新华社*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*熊光楷*美军太平洋总部*0
●对国家银行贷款指导性计划９０００亿元●国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％●住房贷款规模达１０００亿元本报讯记者施明慎报道：中国人民银行行长戴相龙日前表示，取消对国有商业银行的贷款限额控制之后，人民银行将以国家产业政策、区域发展政策和其他经济政策为导向，合理引导信贷投向，促进经济结构调整。*戴相龙*国家银行*0
据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。*科恩*美国国防部*1
新华社北京１月１５日电世界一些国家领导人１５日致电江泽民主席和李鹏总理，对河北省张家口地区地震灾民表示慰问。*江泽民*新华社*0
这六位大使是：即将离任的新加坡驻华大使郑东发、赞比亚新任驻华大使雅各布?姆万萨?卡宾加、立陶宛首任驻华大使戴?沃维利斯、越南新任驻华大使裴鸿福、英国新任驻华大使高德年、伊朗新任驻华大使穆罕默德?侯赛因?马拉埃克。*高德年*英国*1
上海京剧院艺术总监黎中城开拓与培育新市场，是京剧在激烈的生存竞争中必须解决的根本问题。*黎中城*上海京剧院*1
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*王巨禄*政协第九届全国委员会*0
据新华社北京１月２１日电（记者王黎）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，今天上午在京举行首都各民族人士迎春茶话会。*王黎*新华社*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*彭楚政*新华社*0
我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。*江泽民*中央军委*1
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*尉健行*新华社*0
新华社北京１２月３０日电外交部发言人唐国强今天下午在这里就明年中国外交工作的重点回答了记者的提问。*唐国强*外交部*1
徐寅生说，１９９６年，国家体委正式下发了《全国运动员交流暂行规定》，运动员交流方面迈出了较大的步伐，在第八届全运会上，全国有上千名运动员进行了交流。*徐寅生*国家体委*1
新华社北京１月２２日电（记者王黎）今天，中宣部、农业部、团中央举行赠送仪式，向全国５００个县赠送农民实用技术录像带，并向一些牧区乡镇赠送青年流动科技图书站设备，为农民奔小康、为农村经济发展和社会进步提供科技服务。*王黎*农业部*0
布莱克说，德士古公司同中国有着很长的合作历史，希望今天签署的项目成为美中双方在煤层气合作的良好开端。*布莱克*德士古公司*1
与此同时，衡阳市中天房地产公司职工魏后拦住一名至今不知姓名的摩托车司机，把失血达３０００毫升的吴宏权送到市中西医结合医院抢救。*吴宏权*衡阳市中天房地产公司*0
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*张东波*新华社*1
据新华社华盛顿１月１９日电（记者谷利源）美国威斯康星大学的科学家们宣布，他们已成功地把不同哺乳动物的基因植入牛的卵细胞并使其发育成初期胚胎。*谷利源*新华社*1
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*李岚清*国务院*1
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
据新华社北京１月１２日电（记者徐殿龙）记者从今天召开的航天总公司第三次工作会议获悉，我国航天科技工业从现在到２０００年的发展目标是：发展国民经济建设急需的应用卫星，提高长征系列火箭发射成功率，建立适应社会主义市场经济的组织体制和运行机制，从整体上缩短与国际先进水平的差距。*徐殿龙*航天总公司*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*国务院*1
（武斌摄）３、百年老矿创新绩百年老矿江西萍乡矿务局近年来摒弃传统管理模式，建立行之有效的管理机制和激励机制，实现扭亏为盈。*武斌*江西萍乡矿务局*0
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*贾庆林*北京市委*1
上海市闵行区一家曾年创利１２０万元的手工艺品大企业，却在吴厂长的私心经营下成了濒临倒闭的亏损大户，检察官从吴厂长处搜出他给自己发奖金的白条便有厚厚一沓；在上海一家燎原灯具厂的联营厂，厂长、会计、出纳相互勾结，用支票提取现金，再以假发票冲账，共同贪污、侵占国有资产达７０余万元；负责加工国家某尖端科技项目的一家公司计划处魏副处长，利用手中职权，在核拨加工费时，为了３．５万元的好处费便舍近求远、舍低求高，把原本只需要２５０万元的加工标的，费用提高了整整一倍，变成了５０２万元……国有资产，成了经济犯罪分子手中的“摇钱树”，转手一倒，国有资产便改换了门庭，从姓“公”变成了姓“私”。*吴厂长*燎原灯具厂*0
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*吴邦国*国务院*1
袁伟民还宣布，中国奥委会已成立由中国奥委会副主席、监察部部长和反兴奋剂委员会办公室主任以及反兴奋剂专家、律师组成的５人调查小组，将对最近两起兴奋剂事件进行认真而彻底的调查。*袁伟民*反兴奋剂委员会办公室*0
邮电部部长吴基传、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*刘华秋*邮电部*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*国务院*1
新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒１９日中午抵达这里后强调，根据联合国安理会有关决议，伊拉克必须无条件地允许武器核查小组进入他们认为应去的地点执行核查任务，同时核查小组也应尊重伊拉克的主权。*刘加文*新华社*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*于海生*新华社*1
据新华社旧金山１月２２日电（记者陈如为）中国对外贸易经济合作部副部长兼首席谈判代表龙永图２２日在旧金山说，尽管东南亚金融危机将对中国的经济和贸易发展产生一定的影响，但中国实行改革开放的决心坚定不移。*陈如为*中国对外贸易经济合作部*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。*迟浩田*国防部*1
李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。*李岚清*新华社*0
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*尚慕杰*美军太平洋总部*0
迟浩田将出访四国新华社北京一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于二月三日起对日本、澳大利亚、新西兰和斐济四国进行正式友好访问。*迟浩田*新华社*0
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*邹清丽*国务院*0
新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。*彭楚政*湖南吉首军分区*1
新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。*夏洪青*新华社*0
克林顿说：“萨达姆无权决定谁来担任这项工作，决定权在联合国手里。”*克林顿*联合国*0
据新华社河内１月１９日电中国驻越南大使李家忠今天晚上在河内举行招待会，庆祝中越两国建立外交关系４８周年。*李家忠*新华社*0
新华社澳大利亚珀斯１月１１日电（记者马小林、曹剑杰）参加第八届世界游泳锦标赛的中国女运动员原媛和教练周哲文，受人之托携带后被确认为违禁药物的物品进入澳大利亚境内。*马小林*新华社*1
本报阿比让１月１４日电记者杨贵兰报道：非洲发展银行行长卡巴伊日前向非洲发展银行成员国驻科特迪瓦大使透露，非洲去年的国民生产总值平均增长率初步估计为３?８％左右。*杨贵兰*非洲发展银行*0
不反对『说理』不排除『教训』伊拉克要求推迟检查总统府新华社华盛顿１月２１日电（记者符泉生）美国总统克林顿２１日说，他对伊拉克新近提出的冻结对其“总统属区”进行武器核查的要求“深表关注”，并说这是“十分严重的事态”。*克林顿*新华社*0
新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月２３日电（记者李斌）国务委员宋健今天在中科院古脊椎动物与古人类研究所考察时强调，青年科学家要继承老一辈科学家的优良传统，在基础研究领域勇攀科学高峰。*宋健*新华社*0
在武警二总队十五支队，罗干、任建新希望广大武警官兵更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系武警部队实际，认真学习和贯彻党的十五大精神，保持和发扬优良传统，团结一心，开拓进取，全面加强部队建设，切实做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，出色完成各项战斗任务，为人民再立新功。*任建新*党中央*0
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*贾庆林*中共中央政治局*1
本报讯记者王政从国家技术监督局获悉，经过半年多的治理整顿，曾因质量问题较多受到舆论关注的低压电器、微型计算机、眼镜、家用电器、汽车及农机零配件、建筑材料等６类商品专业市场，商品质量水平和经营效益得到提高。*王政*国家技术监督局*0
据新华社华盛顿１月５日电（记者符泉生）美国白宫发言人麦柯里５日在这里表示，以色列外长利维的辞职不应分散人们在中东和平进程上的注意力。*符泉生*新华社*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
本报北京１月１６日讯记者汪大昭报道：国家体委副主任袁伟民今天在全国体委主任会议闭幕前的总结发言中，要求全面认识、准确理解体育工作的基本任务是增强人民体质，基本方针是普及与提高相结合、群众体育与竞技体育协调发展。*袁伟民*国家体委*1
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*邵燕祥*全国人大常委会*0
（赵世贤摄）民政部慰问三总部和武警本报北京一月二十一日讯新春佳节即将来临。*赵世贤*民政部*0
他受李鹏总理委托向战斗在航天科技工业战线的广大干部职工转达党中央和国务院的亲切的问候和崇高的敬意。*李鹏*国务院*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*阿沛?阿旺晋美*国家民委*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*张宿堂*国务院*0
中国工程院院士、中国中医药学会急诊医学分会主任委员王永炎教授指出，分会将以内科急症协作组的工作为基础，全面扩大到其他各个学科领域，提高中医急诊医学的地位，摒弃“慢郎中”的形象，发展学术，崇尚科技，提高疗效，积极促进科技成果的转化，不断开发新产品，造福人类，带动整个中医学术水平的提高。*王永炎*中国中医药学会*0
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*国务院*1
郎平是想借此机会了解世界排球发展的最新动态，并结合中国女排的实际情况制订发展计划。*郎平*中国女排*1
国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。*何光*国家旅游局*1
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*刘琦*文化部艺术局*0
本报记者徐建中１９９５年６月，杨丽华被中国国际航空公司任命为飞行总队副总队长。*徐建中*中国国际航空公司*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*斯考克罗夫特*中央军委*0
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*顾正龙*联合国*0
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*赵忠生*北京市月坛派出所*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*中央军委*1
中共中央政治局委员、国务委员、全国双拥工作领导小组组长罗干在北京主会场讲话强调，各级领导要从全面贯彻落实党的十五大精神的高度，把双拥工作作为维护国家长治久安的战略任务，纳入经济社会发展总体规划和部队思想政治建设的重要内容，坚持不懈地抓紧、抓好、抓实，进一步巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，努力开创双拥工作的新局面。*罗干*中共中央政治局*1
经调解，原被告双方达成协议，襄樊铁路分局赔偿沈某医药费、误工费、鉴定费、住院期间伙食补助费、精神损失费等共计６０００元，并承担诉讼费７００元。*沈某*襄樊铁路分局*0
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*克林顿*伊拉克政府*0
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*刘华秋*中共中央政治局*0
新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国联邦快递公司董事长弗雷德里克?史密斯及由他率领的该公司董事会代表团。*谭国器*美国联邦快递公司*0
邮电部部长吴基传、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。*吴基传*邮电部*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*潘国立*沈阳市爱心产业中心*0
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。*王建华*武警部队国旗护卫队*1
前线话剧团艺术指导、剧中吴觉非的扮演者韩为民说，话剧要创造出无愧于时代、无愧于人民的精品力作，需要演员们苦练基本功。*吴觉非*前线话剧团*0
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。*江泽民*中央军委*0
上海京剧院多年来作了多方位、多角度、多层次、多样式的试验，创作（包括改编整理）出像《曹操与杨修》、《盘丝洞》、《狸猫换太子》、《扈三娘与王英》、《潘月樵传奇》、《岐王梦》、《乾隆下江南》、《孽缘记》、《刑场上的婚礼》等剧目。*潘月樵*上海京剧院*0
如今，贝尔曼先生经北京市对外文化交流公司的精心筹划、安排，将于本月底再次来中国访问演出。*贝尔曼*北京市对外文化交流公司*0
本报北京１月２５日讯记者董洪亮报道：１月２４日晚上，北京中国农业大学第二学生餐厅内张灯结彩，欢声笑语，“首都高校老少边穷地区留京学生新春团拜会”在这里举行。*董洪亮*北京中国农业大学*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*贾君*郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心*0
阿不来提?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬?尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆?斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉?哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提?阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔?阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗?马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明?扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔?乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木?卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。*米吉提?纳斯尔*新华社*0
本报香港１月２４日电记者冯霄报道：第九届全国政协委员“特邀香港人士”界别委员名单昨日公布后，今天在香港引起巨大反响。*冯霄*全国政协*0
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直机关工委书记曾庆红在会上指出，中直机关党建工作的基本思路是：把党的建设放到全党工作的大局中来考虑，从面向新世纪的要求出发重视和加强党的建设，从新的伟大工程的总目标出发研究部署党建工作。*曾庆红*中共中央政治局*1
本报记者贾建舟刘磊１月７日上午，济南市第五人民医院社区卫生服务中心的曹卫萍大夫又开始了她的社区巡诊工作，今天她的巡诊对象是家住槐荫区营市东街２号的刘文凯老人。*贾建舟*济南市第五人民医院社区卫生服务中心*0
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。*王兆国*政协第九届全国委员会*0
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*吴邦国*国务院*1
大力加强法学研究推进依法治国进程本报北京１月１５日讯记者王比学报道：中央政法委书记、中国法学会会长任建新今天在中国法学会四届二次理事会上，要求广大法学工作者和法律工作者要以高度的政治责任感和历史使命感，积极投身到依法治国、建设社会主义法治国家的伟大实践中去。*王比学*中国法学会*0
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。*李鹏*国务院*1
我国古生物学家、西北大学早期生命研究所所长舒德干教授，与国内外同行合作，对距今５．３亿年前动物化石“华夏鳗”潜心研究，发现华夏鳗是地球上已知的最古老的原始脊索动物，是脊椎动物的早期祖先。*舒德干*西北大学早期生命研究所*1
国家体委副主任、中国体育代表团团长徐寅生在会上做动员讲话时说，对代表团参加这届冬奥会，党中央、国务院非常关心，国家体委非常重视，全国人民非常支持，希望代表团团结奋战，积极努力为争取实现金牌“零”的突破作贡献。*徐寅生*中国体育代表团*1
本报纽约１月２２日电记者符福渊、周德武报道：联合国安理会今天就对伊拉克核领域的核查问题进行了磋商，中国主张尽快结束对伊拉克的核查。*符福渊*联合国安理会*0
国务院副总理李岚清、国务委员罗干以及有关方面负责人钱冠林等参加了这次接见并和代表们合影留念。*李岚清*国务院*1
新华社联合国１月２３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙２３日在联合国说，国际社会应充分关注伊拉克的主权尊严和其正当的安全要求。*谢美华*联合国*0
日前，记者赴中国科学院软件研究所，就此采访了柳军飞博士、吴志美研究员、杭文欣高级工程师、许刚刚博士和北京灵智科技发展有限公司副总经理陈援。*陈援*中国科学院软件研究所*0
据新华社华盛顿１月９日电（记者谷利源）美国一些天文学家认为，宇宙将永远向外膨胀，即使膨胀的速度会放慢，但绝不会最后走向“大坍塌”。*谷利源*新华社*1
新华社北京１月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂观看了由中华慈善总会和北京电视台共同为首都残疾人举办的“慈善之春”芭蕾舞专场晚会。*乔石*北京电视台*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*贾君*郑州纱嫂快餐店*0
诸如万达队的李明、申花队的申思和国安队的外籍球员冈玻斯，都是过去一年中的中场佼佼者，即使未必众望所归，但确有几手可以让各队众多中场球员学一阵子。*李明*万达队*1
新华社北京一月二十五日电为纪念周恩来同志诞辰一百周年，由中国行政管理学会编辑的《周恩来行政管理思想与政府建设》一书近日由知识出版社出版。*周恩来*知识出版社*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国联邦快递公司董事长弗雷德里克?史密斯及由他率领的该公司董事会代表团。*江泽民*美国联邦快递公司*0
据新华社阿布扎比１月８日电（记者潘立文）阿拉伯联合酋长国石油和矿产部长奥贝德８日在这里呼吁石油输出国组织（欧佩克）各成员国恪守石油生产配额，以保护和稳定国际市场上的石油价格。*奥贝德*欧佩克*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*潘国立*上海庄妈妈净菜社服务有限公司*0
甘肃天水市文联副主席陈冠英与夫人张维萍历１６个寒暑而完成篆刻艺术的宏构《十二生肖百刻图》一套１２册（深圳海天出版社出版），不仅仅因为他们有扎实的艺术功力，对事业有执著的追求，更源于他们对中华民族优秀传统文化的挚爱和以弘扬中华文化为己任的宏图大志。*陈冠英*甘肃天水市文联*1
建设部副部长俞正声在电话会议上说，中央领导同志多次过问燃气安全问题。*俞正声*建设部*1
中宣部秘书长高明光在总结讲话中指出，近几年扫黄打非工作的成绩是有目共睹的。*高明光*中宣部*1
据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆和美国国防部长科恩举行了会谈。*杨国强*新华社*0
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*于海生*新华社*1
张卫平（国际管理集团中国部高级经理）：体育推广和营销的概念是国际管理集团的创始人麦克?马克迈特在１９６０年提出的。*麦克?马克迈特*国际管理集团中国部*0
（赵劲）图片：图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将的防守，为中国队攻入一球。*赵劲*中国队*0
封湾小学二年级学生葛娟自小被人抱养，谁知养父又于３年前去世，年仅９岁的葛娟只好跟随姑姑生活。*葛娟*封湾小学*0
孙淑伟的教练胡恩勇认为，本次世锦赛中国队在技术风格上已落后于世界潮流。*胡恩勇*中国队*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*王克*中共中央政治局*0
（江西新干县纪委跃华黎明贱秀）*贱秀*江西新干县纪委*1
本报北京１月１８日讯新华社记者周亮、本报记者王彦田报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国最近在听取国家烟草专卖局的工作汇报时说，烟草行业近几年来各方面的工作取得了很大成绩。*王彦田*国务院*0
希望在联合国有关决议的基础上尽快公正合理解决海湾战争遗留问题新华社北京１月７日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天在北京会见了由议长哈马迪博士率领的伊拉克国民议会代表团。*卢劲*联合国*0
慰问信最后说，让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。*江泽民*党中央*1
他希望兵器行业干部职工在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入学习党的十五大的精神，按照中央经济工作会议的要求，进一步解放思想，实事求是，大力推进“两个根本性转变”，积极探索公有制的多种实现形式，坚定不移地走“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、实施再就业工程”的路子，力争用三年左右的时间，使全行业大部分亏损企业实现扭亏解困。*江泽民*党中央*1
新华社北京一月二十一日电（记者卢劲）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂亲切会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。*荣毅仁*日本国际贸易促进协会*0
新华社北京１月１５日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见美国所罗门美邦公司董事长桑福?威尔一行时说，中国金融业的对外开放正在有步骤、有计划地进行。*李鹏*国务院*1
据上海市检察院副检察长李培龙介绍，历时５个月的专项查案活动共立案４４８件，其中特大案件１１６件、要案６１件。*李培龙*上海市检察院*1
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*李鹏*国务院*1
据新华社阿尔及尔１月２２日电（记者王连志）阿尔及利亚政府总理乌叶海亚２２日在议会回答国内安全形势质询时说，从１９９２年至１９９７年，在阿发生的恐怖犯罪活动中共有近２?６５万名平民和安全部队士兵死亡，约２?１万人受伤。*王连志*阿尔及利亚政府*0
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*吴阶平*全国人大常委会*1
新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。*夏洪青*解放军报*1
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。*詹懋海*中国人民解放军*0
诸如万达队的李明、申花队的申思和国安队的外籍球员冈玻斯，都是过去一年中的中场佼佼者，即使未必众望所归，但确有几手可以让各队众多中场球员学一阵子。*申思*申花队*1
国家禁毒委员会副主任兼秘书长、公安部副部长白景富指出，通过去年的专项斗争，初步摸清了毒情，登记吸毒人员５３万多名，禁毒意识更加深入人心，广大人民群众踊跃参与，共举报毒品违法犯罪线索４万多条，许多毒品违法犯罪突出、治安秩序混乱的地区发案率大幅下降。*白景富*公安部*1
国家体委副主任张发强说，京沪两地新年登高活动，为开展全民健身树立了一面旗帜，通过这一活动号召全国人民参加各种形式的体育锻炼，培养敢于向艰难险阻挑战的精神。*张发强*国家体委*1
（重庆市长寿县望江路石油采气五队况世明）*况世明*重庆市长寿县望江路石油采气五队*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
国务院总理李鹏为这次会议作出批示，要求航空工业要大力推进两个根本转变，切实搞好结构调整、技术开发和市场营销工作。*李鹏*国务院*1
新华社河内１２月３１日电（记者凌德权）越南总理潘文凯今天在这里说，从１９９８年开始，越南将大力挖掘自身潜力，厉行节俭，同时吸收外部资金，努力提高经济效益和竞争力，注重发展文化，实现公平和社会进步。*潘文凯*新华社*0
民政部对抗震救灾工作高度重视，部长多吉才让等对救灾工作做了明确的部署，救灾救济司领导及工作人员立即到位，与灾区保持密切联系，随时掌握灾情，及时向党中央、国务院反映。*多吉才让*民政部*1
李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。*李岚清*国务院*1
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*于海生*国务院*0
本报北京１月２２日讯新华社记者赵连庆、本报记者夏?报道：国务院副总理邹家华今天在接见出席全国土地管理厅局长会议代表时指出，土地是宝贵的基础性资源，管好用好土地，不仅对国民经济和社会的健康发展发挥着重要作用，而且也是我们对子孙后代所应承担的历史责任。*夏?*全国土地管理厅*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*罗新代*长春佳林实业集团*0
新华社澳大利亚珀斯１月１１日电（记者马小林、曹剑杰）参加第八届世界游泳锦标赛的中国女运动员原媛和教练周哲文，受人之托携带后被确认为违禁药物的物品进入澳大利亚境内。*原媛*新华社*0
据新华社马尼拉１月５日电（记者范小林）菲律宾经济发展部长阿比托今天宣布，尽管受到亚洲金融风暴的影响，菲律宾１９９７年的通货膨胀率仍保持了较低水平。*阿比托*菲律宾经济发展部*1
在今天的研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得１９９７年射击“十佳”的运动员王义夫、徐丹、曹英、牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍发了奖。*王义夫*国家体委*0
新华社北京１月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，已由人民出版社出版，并在全国各地陆续公开发行。*周恩来*中共中央文献研究室*0
他俩动情地回忆起１０年前的一幕：在话剧初露窘态的时候，是《文汇报》牵线搭桥，促成北京人艺带着《茶馆》等５个剧目南下上海演出，盛况空前，当时在上海工作的江泽民和朱?基同志都饶有兴致地观看了每出戏。*江泽民*北京人艺*0
本报记者罗盘今年元旦，湖北省恩施土家族苗族自治州人民政府郑重宣布：经过努力，３年前的承诺如期兑现，全州包括４０００多特困户在内的５２４７个土家族和苗族贫困户告别茅屋，住上新房。*罗盘*湖北省恩施土家族苗族自治州人民政府*0
新华社香港１月２４日电（记者孙承斌）香港特区行政长官董建华今天下午参观了中国人民解放军驻港部队赤柱军营。*孙承斌*中国人民解放军*0
他希望兵器行业干部职工在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入学习党的十五大的精神，按照中央经济工作会议的要求，进一步解放思想，实事求是，大力推进“两个根本性转变”，积极探索公有制的多种实现形式，坚定不移地走“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、实施再就业工程”的路子，力争用三年左右的时间，使全行业大部分亏损企业实现扭亏解困。*江泽民*党中央*1
文化部副部长李源潮、潘震宙等观看了昨晚的闭幕演出。*潘震宙*文化部*1
团中央书记处常务书记周强及农业部、国家教委等单位有关部门负责同志看望了在场的大学生。*周强*农业部*0
据新华社北京１月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在北京举行。*陈雁*新华社*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*张廷发*中央军委*0
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*赵洪祥*郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心*0
据新华社马尼拉１月２３日电（记者宁述勇）由于亚洲金融形势继续恶化，菲律宾政府２２日宣布，再次调整今年的各项经济增长目标。*宁述勇*新华社*1
在永兴岛上第一个开垦菜地并获得种菜成功的人叫梁坤奠，他是海军的劳动模范标兵，大家都称他是珊瑚滩上『种菜王』。*梁坤奠*海军*1
新华社北京１月２３日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局今天在京举办迎春茶话会。*李鲲*新华社*0
国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。*龚学平*上海市委*1
刘伯承元帅长子刘太行现在担任空军指挥学院副院长，他说，作品剧情真实，精雕细刻，剧情发展线索清晰流畅，主题昂扬向上，具有很强的现实教育意义。*刘伯承*空军指挥学院*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。*吴铨叙*中国人民解放军*1
本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，由中国教育电视台和国家教委计划建设司最近拍摄完成，在中国教育电视台播出后，引起教育及社会各界较大反响。*毕全忠*中国教育电视台*0
本报北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事声乐教育５０年，如今已８０岁高龄的我国著名音乐家周小燕，今晚在她的学生们簇拥下走进全国政协礼堂。*陈原*全国政协*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*刘仲藜*国务院证券委*0
新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。*张荣典*国务院*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*莱莉*澳大利亚队*1
全国人大常委会副委员长王汉斌、布赫出席了颁奖仪式。*布赫*全国人大常委会*1
据新华社联合国１月１３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表１３日在此间指出，联合国安理会在强调必须全面遵守有关武器核查决议的同时，也应关注伊拉克的正当安全要求。*谢美华*联合国*0
●４年投资５４２亿元●竣工８０１２万平方米●建成住房１０５万套●家庭人均住房８．４５平方米本报北京１月１４日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：记者从国家教委获悉，在党中央、国务院的关心和推动下，我国教职工住房建设工作经过几年的努力已实现了历史性突破。*毕全忠*国务院*0
２００米过后，中国队认为最强劲的对手波尔显得力不从心，远远地被甩在后面，而美国队的贝内特冲在最前面。*波尔*中国队*0
他说，美国中东问题的调停人罗斯将在５日晚些时候动身前往中东，为以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特于本月下旬同克林顿总统会谈、讨论如何推动中东和平进程问题作准备。*罗斯*美国*1
前中国游泳队总教练陈运鹏在评价陈妍的表现时欣喜地说：“今天，陈妍头脑很冷静，游得聪明，她成熟了很多。”*陈妍*中国游泳队*0
俞福柏任院长１３年，筹集到海外侨胞捐资１８００万元，全部用于发展平民医院的“硬件”建设。*俞福柏*平民医院*1
本报北京１月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见了出席中国天主教第六届全国代表会议的全体代表。*陈维伟*中共中央政治局*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*国防部*1
国家经贸委陈清泰副主任在谈到对企业领导人员普遍开展工商管理培训的深刻意义时指出，我们要加速培养一大批适应市场经济需要的企业经营管理人才，最现实的途径之一就是大力开展工商管理培训。*陈清泰*国家经贸委*1
本报福州１月６日电新华社记者梅永存、本报记者潘帝都报道：福建财政工作再创佳绩，１９９７年全省财政总收入达２５０．８亿元，比上年增长了１６．６％，全面完成年初预算计划；财政支出为２２５．０３亿元，增长１２．３％，严格控制在年初预算范围内。*潘帝都*新华社*0
本报汉城１月２４日电记者王林昌报道：日本政府２３日正式通报韩国，决定终止执行日韩双方缔结的渔业协定。*王林昌*日本政府*0
据新华社北京一月九日电（记者张锦胜）国务院副总理邹家华今天在会见出席全国统计工作会议代表时指出，统计工作是一项基础性工作，要把准确性放在首位，要加快统计制度改革，全面提高统计数据的质量。*张锦胜*国务院*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*周正庆*中国证监会*1
本报纽约１月１８日电记者符福渊报道：美国江浙工商总会１７日在纽约举行的“九八新春大联欢”晚会上，向遭受地震灾害的河北省张家口地区人民表示慰问，并捐赠５０００美元。*符福渊*美国江浙工商总会*0
这六位大使是：即将离任的新加坡驻华大使郑东发、赞比亚新任驻华大使雅各布?姆万萨?卡宾加、立陶宛首任驻华大使戴?沃维利斯、越南新任驻华大使裴鸿福、英国新任驻华大使高德年、伊朗新任驻华大使穆罕默德?侯赛因?马拉埃克。*戴?沃维利斯*立陶宛*1
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。*迟浩田*国防部*1
罗斯此行是为本月下旬美国总统克林顿与内塔尼亚胡和阿拉法特的会晤作准备，斡旋的失败将对美、以、巴三方会谈带来不利影响。*罗斯*美国*1
据新华社汉城１月２１日电（记者朱克川）韩元对美元的汇率在维持了十几天的缓慢回升之后，今天又出现了暴跌势头，股票市场的综合指数也随之下跌。*朱克川*新华社*1
新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。*杨青*中共中央政治局*0
本报北京１月７日讯记者白剑峰报道：因拒当“三陪”小姐而跳楼致瘫的川妹子唐胜利昨晚抵京，接受中国康复研究中心附属北京博爱医院的免费治疗。*唐胜利*中国康复研究中心附属北京博爱医院*0
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*戴相龙*中国证监会*0
据介绍，去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，原省电力局副局长张宝林挪用公款，原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。*杨群旺*离石市委*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*国务院*1
据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５日晚在京举行反兴奋剂会议，中国奥委会主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评了国内体坛少数人使用兴奋剂的丑恶现象。*李贺普*中国奥委会*0
本报讯新华社记者孙勇、本报记者毛磊报道：到海南省琼山市公安局办事的群众惊喜地发现，自从该局放弃每间１０００多元的月租金收入，投资４０万元对市局办公楼一层１１间铺面进行装修，设立了户口、身份证办理、出入境管理等９个文明服务窗口后，来公安局办事比以往方便多了。*孙勇*新华社*1
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。*吴邦国*中共中央政治局*1
单晶河村支部书记刘彦军说，全村没有一人无棚可住。*刘彦军*单晶河村支部*1
报告会上，湖南省湘西土家族苗族自治州州委副书记向邦礼、扶贫联系户代表彭育群、湖南省吉首市广播电视报记者熊幽，从不同侧面介绍了彭楚政扶贫帮困的先进事迹。*向邦礼*湖南省湘西土家族苗族自治州州委*1
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。*吴邦国*国务院*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*彭楚政*中央军委*0
新华社北京一月二十一日电（记者卢劲）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂亲切会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。*卢劲*新华社*1
据新华社北京１月２１日电（光明日报记者李家杰、新华社记者王蔚）今年春节，首都文化娱乐活动异彩纷呈。*李家杰*新华社*0
新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。*李鹏*国务院*1
编造２７宗交通事故，假“死”过四五次，假“伤”过若干回??一起１５０万元的特大保险骗赔案，最近由广州市公安局破获，犯罪嫌疑人胡氏四兄弟胡汉方、胡勇方、胡志方三人被抓获，胡柳方被通缉。*胡勇方*广州市公安局*0
据新华社阿布扎比１月８日电（记者潘立文）阿拉伯联合酋长国石油和矿产部长奥贝德８日在这里呼吁石油输出国组织（欧佩克）各成员国恪守石油生产配额，以保护和稳定国际市场上的石油价格。*潘立文*新华社*1
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*华金?阿尔穆尼亚*新华社*0
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
本报北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事声乐教育５０年，如今已８０岁高龄的我国著名音乐家周小燕，今晚在她的学生们簇拥下走进全国政协礼堂。*尹鸿祝*新华社*1
据新华社北京１月２１日电（记者胡晓梦）中共中央总书记江泽民近日题写了“中国青年志愿者”，团中央书记处表示，这是对青年志愿者行动的充分肯定和对广大青年志愿者的热情勉励，对青年志愿者行动的发展具有重大意义。*江泽民*团中央书记处*0
本报讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：“公安边防部门近年来以维护沿边沿海地区稳定安全为目标，严厉打击沿边沿海地区犯罪活动，抓获了大批境内外贩枪、贩毒、偷渡、走私犯罪嫌疑人，对这类犯罪活动形成了震慑和有效控制，为改革开放和经济建设作出了重大贡献。”*盖金东*新华社*1
来自普林斯顿第二小组的天文学家内塔?巴卡尔在会上说，她对宇宙中最大的结构，即含有数百亿个致密的星系团（每个星系团拥有数十亿个恒星）进行的研究表明，宇宙太轻，永远不可能“坍塌”。*内塔?巴卡尔*普林斯顿第二小组*1
在今天的研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得１９９７年射击“十佳”的运动员王义夫、徐丹、曹英、牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍发了奖。*牛志远*国家体委*0
１９９０年７月国务院召开全国大中城市副食品工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见了会议代表。*李鹏*国务院*1
８日在多伦多法庭上的审讯，是伊格尔森从天堂跌入地狱的转折点。*伊格尔森*多伦多法庭*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*托普*澳大利亚队*1
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。*钱其琛*外交部*1
本报北京１月２１日讯记者贾西平报道：国家测绘局和国务院法制局今天在北京人民大会堂联合举行《中华人民共和国测绘法》颁布五周年座谈会，全国人大常委会副委员长王汉斌，有关方面负责人及专家学者６０余人，就贯彻实施《测绘法》和完善测绘法律法规等方面的问题深入地进行了座谈。*王汉斌*全国人大常委会*1
１月１７日至２１日，温家宝在湖北省委常委、副省长王生铁等陪同下，到黄冈地区农村调查研究，深入山区看望干部群众，转达党中央、国务院对老区人民的亲切问候。*温家宝*国务院*0
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。*萨达姆*联合国*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*迟浩田*中央军委*1
国家体委主任伍绍祖、中共上海市委副书记龚学平等领导和群众一起参加了登高活动，并为比赛举枪发令。*伍绍祖*国家体委*1
（陈波摄）在中国西南航空公司所经营的１４０多条中外航线中，最令人注目的是每周二、六从西藏拉萨往返尼泊尔首都加德满都的航线。*陈波*中国西南航空公司*0
在塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党３９名议员缺席情况下，波黑塞族议会以４２票批准了由多迪克出任政府总理并同意他提出的２０名政府成员名单。*多迪克*塞尔维亚民主党*0
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，祝大家新年愉快，健康长寿，阖家欢乐。*江泽民*中央军委*0
在深圳交通监控中心彩色大屏幕前，市公安交通管理局局长刘志娇告诉记者，电子“警察”就是指市交通监控中心系统和冲红灯自动照相仪。*刘志娇*深圳交通监控中心*0
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。*陈学如*新华社*1
国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。*李鹏*国务院*1
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根委托中宣部副部长白克明，向工作会议的召开表示祝贺。*丁关根*中共中央政治局*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
在武警二总队十五支队，罗干、任建新希望广大武警官兵更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系武警部队实际，认真学习和贯彻党的十五大精神，保持和发扬优良传统，团结一心，开拓进取，全面加强部队建设，切实做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，出色完成各项战斗任务，为人民再立新功。*江泽民*中央军委*1
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。*钱其琛*国务院*1
新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。*杨青*新华社*1
新华社哈瓦那１月１１日电（记者孙光英）古巴１１日举行第五届全国人民政权代表大会代表选举，投票在全国３?３万多个投票站同时进行，选举６０１名全国人大代表和１１９２名省人大代表。*孙光英*新华社*1
新华社里约热内卢１月７日电（记者童炳强）据巴西《商业新闻》报日前报道，在刚刚过去的１９９７年，拉美国家共引进外部资金１１４６亿多美元，与上一年相比增长８?９５％，继续成为吸收外资最多的地区之一。*童炳强*新华社*1
据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５日晚在京举行反兴奋剂会议，中国奥委会主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评了国内体坛少数人使用兴奋剂的丑恶现象。*伍绍祖*中国奥委会*1
云南本报昆明电记者任维东报道：云南省解困与再就业领导小组日前与省交通厅、煤炭厅、林业厅、电子工业总公司、铁路总公司等９家单位签订了责任状，向困难企业发放解困资金。*任维东*云南省解困与再就业领导小组*0
中岛宏在讲话中说，世界卫生组织成立５０年来，世界各国在预防传染和寄生虫病、解决营养不良、改善基础卫生设施和培养卫生人员等方面取得了巨大成就，这些方面仍将是该组织今后要优先考虑解决的问题。*中岛宏*世界卫生组织*1
（赵劲）图片：图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将的防守，为中国队攻入一球。*孙雯*中国队*1
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了今天的会见。*李德洙*全国政协*0
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*贾庆林*北京市委*1
他分别同俄联邦车臣共和国总统马斯哈多夫和副总理巴萨耶夫讨论了联邦政府与车臣当局协调行动、稳定车臣社会经济形势以及为车臣重建筹措资金的问题。*巴萨耶夫*俄联邦车臣共和国*0
以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。*赵秀娟*新华社*1
贝克特说，英国政府今后将采取积极措施扩大在香港和中国内地的投资和贸易。*贝克特*英国政府*1
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖等参加了会见。*王英凡*外交部*1
据新华社北京１月２３日电（记者罗辉）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同法国外交部长于贝尔?韦德里纳举行会谈。*钱其琛*新华社*0
新华社维也纳１月９日电（记者刘云峰）奥地利总理克利马９日晚就美国警方没收奥地利两幅油画事件发表谈话说，应迅速弄清这些作品的收藏历史，寻求不损害国际文化交流的解决办法。*刘云峰*新华社*1
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*哈科特*俄罗斯队*0
新华社北京１月１５日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见美国所罗门美邦公司董事长桑福?威尔一行时说，中国金融业的对外开放正在有步骤、有计划地进行。*李鹏*美国所罗门美邦公司*0
１９９０年７月国务院召开全国大中城市副食品工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见了会议代表。*李鹏*国务院*1
据俄通社?塔斯社报道，叶利钦是在克里姆林宫接受美国、白俄罗斯等９国新任驻俄罗斯大使递交国书时作这一表示的。*叶利钦*塔斯社*0
（河南方城县交警大队王云山丰雪州孙蕊）*丰雪州*河南方城县交警大队*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*王宏*郑州纱嫂快餐店*0
本报北京１月１８日讯新华社记者周亮、本报记者王彦田报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国最近在听取国家烟草专卖局的工作汇报时说，烟草行业近几年来各方面的工作取得了很大成绩。*周亮*中共中央政治局*0
６０年代天津工学院化工系毕业的高工王纲敏看在眼里，急在心上。*王纲敏*天津工学院化工系*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*莱莉*美国队*0
本报张北１月２１日电记者陈国琦报道：昨天上午，河北省委书记、省人大常委会主任程维高从刚刚结束的省人代会上赶到张北地震灾区视察，在随后召开的张家口地震灾区干部大会上，他要求在确保安全越冬的前提下，引导灾民尽快转向恢复生产，重建家园。*程维高*河北省委*1
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*李岚清*国务院*1
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。*詹姆斯*江苏南钢队*0
去年８月２２日，仪征市的省拥军模范周宏英意外地收到了一封发自福建漳州的来信，写信人是现已离休的原漳州军分区某医院副院长（副师级）王汉文老人。*周宏英*漳州军分区*0
尉健行在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江等陪同下，首先到我国矿用车的骨干生产企业北京重型汽车厂。*尉健行*北京市委*0
新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。*马吉德*新华社*0
４年前，图雷斯基应澳大利亚游泳协会之邀出任澳大利亚体育技术学院游泳队主教练，波波夫随教练一同前往。*图雷斯基*澳大利亚体育技术学院游泳队*1
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。*钱其琛*国务院*1
国务院发展研究中心研究员陈锡文当前农业和农村总的形势很好，但也面临着一些新问题，主要是多数农产品销售不畅、价格下跌；乡镇企业的增长速度和效益下降。*陈锡文*国务院发展研究中心*1
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。*李鹏*国务院*1
据新华社拉萨１月２日电（记者赵新兵、薛文献）西藏重视藏民族传统文化的继承和发展，近年来收集、整理和保护了大批的藏文古代经典。*薛文献*新华社*1
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。*秦华孙*中国*1
据新华社南京１月８日电（记者殷学成）以“学习周恩来研究周恩来”为主题的江苏省周恩来生平和思想研讨会，今天在这位伟人的故乡江苏淮安市举行，研讨周恩来的政治、经济、军事、外交、统战、科技、教育、文化等方面的思想。*周恩来*新华社*0
国家体委主任伍绍祖、中共上海市委副书记龚学平等领导和群众一起参加了登高活动，并为比赛举枪发令。*龚学平*中共上海市委*1
慰问信最后说，让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。*江泽民*党中央*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*傅全有*中央军委*1
据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新的一年里，北京市要紧密围绕以经济建设为中心，营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。*贾庆林*北京市委*1
蒙特利尔银行总裁巴瑞特表示：“我们不愿像街角的小五金店，坐等美国大五金行入侵，然后倒闭。”*巴瑞特*蒙特利尔银行*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
当年，英国巴林银行职员里森的越权交易和内部控制失效，导致一家显赫百年的老牌银行的破产就是一个实例。*里森*英国巴林银行*1
新华社北京１月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂观看了由中华慈善总会和北京电视台共同为首都残疾人举办的“慈善之春”芭蕾舞专场晚会。*李努尔*全国人大常委会*0
钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。*钱其琛*中国国务院*1
国务院总理李鹏、副总理吴邦国致信会议，对冶金行业的改革和发展作出重要指示。*李鹏*国务院*1
本报北京１月５日讯记者李中文报道：由国家体委宣传司、本报体育部、正奥体育发展有限公司共同主办的体育市场开发与新闻传播战略研讨会，今天在京召开。*李中文*正奥体育发展有限公司*0
新华社伦敦１月１９日电（记者陶志彭）１９９８年新年伊始，国际市场黄金价格即出现下跌，伦敦市场８日金价每盎司２７９?５美元，跌破每盎司２８０美元的大关，创１９７９年６月２９日以来最低水平。*陶志彭*新华社*1
以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。*周志方*新华社*1
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*丁聪*全国人大常委会*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*于永波*中共中央政治局*0
国务院副总理吴邦国、国务委员罗干等参加了接见。*罗干*国务院*1
迟浩田在签字仪式上致词说：『中美国防部建立加强海上军事安全磋商机制，是双方经过一年多的协商、由两个国家元首去年十月在华盛顿会晤时达成一致的。*迟浩田*国防部*1
国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。*何光*国务院*0
据新华社马尼拉１月５日电（记者范小林）菲律宾经济发展部长阿比托今天宣布，尽管受到亚洲金融风暴的影响，菲律宾１９９７年的通货膨胀率仍保持了较低水平。*范小林*新华社*1
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。*崔木岚*哈尔滨市阿勒锦经贸公司*0
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*杨元勇*中国国务院*0
日国际收支盈余增加韩决定整顿金融机构据新华社雅加达１月１４日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在这里会见美国国防部长科恩时说，印尼将通过经济改革克服目前所面临的各种困难。*洪秉明*新华社*1
安南说，他希望伊拉克政府耐心等待联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒下周前去巴格达，同伊方讨论并解决有关问题。*安南*联合国*1
（新华社记者李学仁摄）２：２３日，韩国当选总统金大中在众议员的注视下，率先捐出自己的几件金银首饰，以号召国民帮助政府共渡经济难关。*金大中*新华社*0
跟钢琴打了３８年交道的广州珠江钢琴企业集团的老板童志成，谈起企业变化感慨万千。*童志成*广州珠江钢琴企业集团*1
这六位大使是：即将离任的新加坡驻华大使郑东发、赞比亚新任驻华大使雅各布?姆万萨?卡宾加、立陶宛首任驻华大使戴?沃维利斯、越南新任驻华大使裴鸿福、英国新任驻华大使高德年、伊朗新任驻华大使穆罕默德?侯赛因?马拉埃克。*雅各布?姆万萨?卡宾加*赞比亚*1
日本经济团体联合会中国委员会委员长关本忠弘、亚洲论坛会长后藤田正晴也发表了讲话。*后藤田正晴*亚洲论坛*1
这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中国体坛英杰”声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。*魏纪中*中国奥委会*1
他受李鹏总理委托向战斗在航天科技工业战线的广大干部职工转达党中央和国务院的亲切的问候和崇高的敬意。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
（江西宜春地委袁志成）*袁志成*江西宜春地委*1
海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触地说，舞台上刘伯承、杨震、甘有根、崔保山等一批栩栩如生、性格鲜明的艺术形象深深地打动了我们，使我们在艺术享受的过程中得到许多启发，部队欢迎这样的好作品。*刘伯承*国防科工委*0
随后在杨得志同志的指挥下，经太行、太岳、晋西北抗日根据地，奔赴陕甘宁边区，执行保卫延安、保卫党中央的光荣任务，一直坚持到抗战胜利。*杨得志*党中央*0
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*潘克拉托夫*美国队*0
（中国人民银行江西金溪县支行周小琴陈广华汤长明）*陈广华*中国人民银行江西金溪县支行*1
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，祝大家新年愉快，健康长寿，阖家欢乐。*江泽民*中共中央*1
６０多岁的老牧民边巴对孙子不停念叨：“我就知道北京要来人，党中央记着我们呢！”*边巴*党中央*0
新华社记者王永治牛爱民来自深圳的邱洪标今天早晨６时３０分就赶到了毛主席纪念堂北门，成为第一个在此排队等候的瞻仰者。*王永治*新华社*1
（周文广摄）（新华社稿）一月十日地震发生时，张北县单晶河邮电支局的职工正在值班。*周文广*张北县单晶河邮电支局*0
本报记者许立群在水球赛最激烈的场次???南斯拉夫队对俄罗斯队比赛时，中国水球队主教练彭绍荣扛着微型摄像机，边录像，边对着麦克风解说两队的战术配合特点，并结合中国队要解决的技术问题作详细分析。*彭绍荣*俄罗斯队*0
国家计委副主任曾培炎、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。*吕聪敏*国务院外办*1
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*董辅*全国人大常委会*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*江泽民*西班牙工人社会党*0
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。*苏星*全国人大常委会*0
据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。*钱其琛*中国国务院*1
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖参加了会谈。*格雷厄姆?弗赖*英国外交部*1
（谭先锋贾西平贺广华）图片：张北?尚义震区示意图（国家地震局陈棋福绘）*贺广华*国家地震局*0
据新华社北京１月２１日电（记者王黎）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，今天上午在京举行首都各民族人士迎春茶话会。*王黎*新华社*1
新华社北京一月二十五日电为纪念周恩来同志诞辰一百周年，由中国行政管理学会编辑的《周恩来行政管理思想与政府建设》一书近日由知识出版社出版。*周恩来*中国行政管理学会*0
据新华社东京１月１３日电（记者乐绍延）日本经济企划厅今天向内阁提出的１月份定期经济报告认为，日本经济虽仍处于停滞不前阶段，但金融市场动荡的影响已全面波及到经济实体。*乐绍延*日本经济企划厅*0
国务院副秘书长李树文、中宣部副部长龚心瀚等领导同志出席了会议。*龚心瀚*中宣部*1
新华社突尼斯１月７日电（记者刘上阳、林庆春）巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米７日在这里代表巴解组织发表一项声明，谴责土耳其、以色列和美国当天在以色列附近的地中海水域举行的联合军事演习。*卡杜米*新华社*0
新华社北京１月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长萨阿东?哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。*杨国强*新华社*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*刘建新*中共中央政治局*0
全国人大常委会副委员长王丙乾等参加了会见。*王丙乾*全国人大常委会*1
本报记者李长云中国排球协会秘书长高沈阳在一次记者通气会上曾说起这样一件事：他在一次国际排联关于世界男排今后发展方向的会议上发言时，国际排联官员对他提出的建议兴趣不大。*高沈阳*中国排球协会*1
在沙色乡２村，慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚和西藏自治区区委副书记丹增一起走进牧民朗穷的帐篷里。*丹增*西藏自治区区委*1
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*吴邦国*国务院*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*李德生*中共中央政治局*0
原南京军事学院的老教员于晋峰、瞿正祥、王振武激动地说，看完这台戏，我们心情久久不能平静，好像又回到了当年在刘伯承院长领导下创办军事院校的日子，这个戏生动、艺术地再现了新中国成立之初我军从战争走向和平，面对现代化、正规化建设的新课题所经历的伟大而艰难的转折，揭示了在我军加强质量建设，走精兵之路的今天，弘扬改革创新精神的深刻现实意义。*瞿正祥*南京军事学院*1
本报记者曹照琴谢国明王尧天蓝海碧，绿树成荫的大亚湾核电站远眺。*曹照琴*大亚湾核电站*0
李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。*李鹏*新华社*0
本报记者许立群在水球赛最激烈的场次???南斯拉夫队对俄罗斯队比赛时，中国水球队主教练彭绍荣扛着微型摄像机，边录像，边对着麦克风解说两队的战术配合特点，并结合中国队要解决的技术问题作详细分析。*许立群*俄罗斯队*0
我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。*江泽民*中央军委*1
（新华社记者王建民摄）新华社北京１月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。*陈大鹏*新华社*0
国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。*于光远*国家体委*0
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
阿尔穆尼亚一行是应中国共产党邀请来访于十一日抵京的。*阿尔穆尼亚*中国共产党*0
新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。*杨青*北京重型汽车厂*0
女子３米板双人决赛的金牌被俄罗斯的帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获亚军，美国佩塞克和邦尼尔名列第三。*佩塞克*中国队*0
（新华社记者王建民摄）新华社北京１月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。*罗玉文*中央军委*0
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。*周永康*中共中央政治局*0
坚持体育事业发展正确方针政策同使用兴奋剂行为进行坚决斗争新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在１９９８年全国体委主任会议上说，体育战线要认真学习、全面贯彻党的十五大精神，坚持体育事业发展的正确方针政策，在努力提高竞技体育水平的同时，大力发展群众体育，为建设有中国特色社会主义事业做出贡献。*许基仁*新华社*1
民政部对抗震救灾工作高度重视，部长多吉才让等对救灾工作做了明确的部署，救灾救济司领导及工作人员立即到位，与灾区保持密切联系，随时掌握灾情，及时向党中央、国务院反映。*多吉才让*民政部*1
封湾小学二年级学生葛娟自小被人抱养，谁知养父又于３年前去世，年仅９岁的葛娟只好跟随姑姑生活。*葛娟*封湾小学*0
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。*沃尔斯费尔德*美国队*0
中央党校副校长郑必坚在毕业典礼上讲话。*郑必坚*中央党校*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*戴相龙*中国人民银行*1
中央纪委常委、中直机关纪律检查工作委员会书记李登柱传达了尉健行同志在中央纪委二次全会上的报告。*李登柱*中直机关纪律检查工作委员会*1
海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触地说，舞台上刘伯承、杨震、甘有根、崔保山等一批栩栩如生、性格鲜明的艺术形象深深地打动了我们，使我们在艺术享受的过程中得到许多启发，部队欢迎这样的好作品。*刘伯承*北京军区*0
香港红十字会一马当先，最早向赈灾基金申请了６２４万港元的救灾专款；东方报业集团捐款５００万港元；和记黄埔有限公司董事局主席李嘉诚先生捐款５００万港元，香港潮籍六大社团捐款１００万港元，广东社团总会……列不完的团体，数不尽的个人，２０万、３０万、４０万、３００万，数字像滚雪球一样不断增加。*李嘉诚*和记黄埔有限公司董事局*1
国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。*李岚清*国务院*1
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*迟浩田*中央军委*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*彭楚政*中央军委*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的美国前国防部长威廉?佩里一行时指出，为确保二十一世纪的和平与繁荣，中美两国应进一步加强对话与合作。*罗辉*新华社*1
据介绍，去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，原省电力局副局长张宝林挪用公款，原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。*张宝林*晋城市城区区委*0
可享受免税优惠的条目２７０条占总条目的８３％本报北京１月６日讯记者费伟伟报道：国家计委按照国务院的要求，会同有关部门组织修订的《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》及《外商投资产业指导目录》近日正式推出。*费伟伟*国务院*0
乐施会决定拨款５０万港元，并在香港超过１００家的乐施米铺义卖“乐施米”用以救灾；香港旭日集团总经理杨勋１２日向地震灾区捐款２０万元；香港救世军正收集市民的捐款及物资；宣明会计划派员携带３０万港元的捐款前往灾区救援。*杨勋*香港旭日集团*1
新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒１９日中午抵达这里后强调，根据联合国安理会有关决议，伊拉克必须无条件地允许武器核查小组进入他们认为应去的地点执行核查任务，同时核查小组也应尊重伊拉克的主权。*刘加文*联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会*0
（贵州玉屏县委办公室伍洪伦）*伍洪伦*贵州玉屏县委办公室*1
地震发生后，张北县邮电局的局长秦满江马上就对保证通信畅通做了全面部署，确保抗震救灾『神经线』的畅通。*秦满江*张北县邮电局*1
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*时传祥*中共中央政治局*0
他和周勇及同行的宛城区委司机高道强迅速将伤者抬到自己乘坐的车上，直接送到方城县公安局法医院。*高道强*方城县公安局法医院*0
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。*罗干*中共中央政治局*1
新华社北京１月７日电（解放军报记者别义勋、新华社记者徐殿龙）以全面贯彻落实十五大会议精神，加快改革步伐，加大改革力度，开创兵器工业新局面为主要内容的兵器工业工作会议今天在北京召开。*别义勋*解放军报*1
土宪法法院取缔繁荣党新华社安卡拉１月１６日电（记者郑金发）土耳其宪法法院院长塞泽尔１６日在这里宣布，由于土耳其繁荣党在从政期间进行反土耳其世俗主义和支持原教旨主义的活动，法院决定取缔这个政党。*塞泽尔*土耳其繁荣党*0
另外，中国奥林匹克委员会主席伍绍祖今天上午在这里主持召开１９９８年中国奥委会全体会议时强调，中国奥委会强烈谴责并坚决反对体育竞赛中的一切不道德行为，尤其是对服用违禁药物的现象，要加大打击力度，严厉处罚，同时加强宣传教育，以法治赛。*伍绍祖*中国奥委会*0
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。*吴邦国*中共中央政治局*1
国务院总理李鹏向会议发来贺信。*李鹏*国务院*1
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。*钱其琛*外交部*1
慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。*李鹏*国务院*1
秦华孙说，中国始终认为，伊拉克应全面履行联合国安理会的有关决议，充分与负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器的联合国特别委员会合作，使其能尽早完成安理会的有关授权。*秦华孙*联合国安理会*0
新华社北京１月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长萨阿东?哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。*杨国强*伊拉克国民议会*0
据介绍，去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，原省电力局副局长张宝林挪用公款，原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。*赵仁安*柳林电厂*1
国家旅游局局长何光、江苏省政府领导等以及数千名中外宾朋参加了这一隆重而特别的仪式。*何光*国家旅游局*1
威尔一行是应财政部的邀请于昨日抵京访问的。*威尔*财政部*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*刘建新*中央军委*0
天津市艺术研究所副所长刘琦到了二十一世纪，随着我国人民物质生活和精神生活水平的进一步提高，人们对京剧演出的期望值也一定变得更高、更严格。*刘琦*天津市艺术研究所*1
阳宝华，５１岁，大学文化，曾任衡阳市委常委、副市长，益阳地委副书记、行署专员，益阳市委副书记、市长，１９９５年４月调任岳阳市委书记。*阳宝华*衡阳市委*1
国际泳联主席拉法耶起先觉得减“刑”措施可能会使泳联同其他国际单项组织保持协调一致，但听到如此强烈的反对呼声，他最终打消了减“刑”的念头。*拉法耶*国际泳联*1
据新华社乌鲁木齐１月５日电（记者张先国、段芝璞）新疆地质矿产局高级工程师孙晓明近日向记者透露说，有“干极”之称的罗布泊地区将在本世纪最后几年内出现一个淡水供应基地。*张先国*新华社*1
新华社北京１月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂观看了由中华慈善总会和北京电视台共同为首都残疾人举办的“慈善之春”芭蕾舞专场晚会。*李努尔*新华社*1
本报记者曹照琴谢国明王尧天蓝海碧，绿树成荫的大亚湾核电站远眺。*谢国明*大亚湾核电站*0
据介绍，去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，原省电力局副局长张宝林挪用公款，原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。*穆树军*离石市委*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。*王光英*北京市委*0
华南师范大学吴颖民麦志强围绕素质教育问题的讨论，已经进行了相当一段时间。*吴颖民*华南师范大学*1
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*刘建新*中央军委*0
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。*李鹏*新华社*0
辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的较量从上个赛季的球场上转到了这个赛季的教练席上。*吴庆龙*北京队*0
本报突尼斯１月２２日电记者吕志星报道：巴解政治部主任法鲁克?卡杜米昨天在这里针对巴勒斯坦面临的新形势发表谈话说，目前需要举行一次世界巴勒斯坦人大会，以共同协商如何维护巴勒斯坦人民的利益和建立一个享有完全主权的巴勒斯坦独立国家。*吕志星*巴解政治部*0
正在地里干活的农民汤马索?姜尼拉突然看见从头顶上飞过的两架飞机扔下两颗大炸弹，他惊恐万分，随即打电话给塔兰托市消防队：“你们快来吧，有一架飞机扔下了两颗炸弹。”*汤马索?姜尼拉*塔兰托市消防队*0
在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团成员召开的座谈会上，国家民委领导宣读了授予彭楚政这一荣誉称号的决定，向彭楚政颁发了荣誉证书。*彭楚政*国家民委*0
新华社北京１月１９日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国媒体国际集团董事长约翰?克鲁吉。*约翰?克鲁吉*新华社*0
新华社澳大利亚珀斯１月１１日电（记者马小林、曹剑杰）参加第八届世界游泳锦标赛的中国女运动员原媛和教练周哲文，受人之托携带后被确认为违禁药物的物品进入澳大利亚境内。*曹剑杰*新华社*1
八一队和浙江中欣队打出了本轮比赛差距最大的比分，１１０∶６３，八一队胜；广东宏远队以８１∶７２战胜四川蓝剑队；少了巴特尔的北京首钢队客场以５６∶６９负于山东宝元队；江苏南钢队客场以８０∶６５击败沈阳军区队。*巴特尔*八一队*0
新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾?库克举行会谈时指出，在新的国际形势下，中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，也有助于推动亚欧国家间的合作。*罗宾?库克*新华社*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根观看了闭幕演出。*丁关根*中宣部*1
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。*莱莉*德国队*0
新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。*周志方*总政文化部*0
日国际收支盈余增加韩决定整顿金融机构据新华社雅加达１月１４日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在这里会见美国国防部长科恩时说，印尼将通过经济改革克服目前所面临的各种困难。*科恩*美国国防部*1
据新华社开罗１月１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及帮助伊拉克儿童民间代表团１１日致信阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，希望阿盟支持它向联合国提出的在开斋节向伊拉克儿童空运救济物资和药品的要求。*王亚东*联合国*0
新华社北京１月２０日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上就一些台湾政要频繁到部分东南亚国家活动发表谈话。*沈国放*外交部*1
据新华社马尼拉１月２３日电（记者宁述勇）由于亚洲金融形势继续恶化，菲律宾政府２２日宣布，再次调整今年的各项经济增长目标。*宁述勇*菲律宾政府*0
本报北京１月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见了出席中国天主教第六届全国代表会议的全体代表。*李瑞环*新华社*0
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。*傅全有*新华社*0
国家建材局局长张人为指出，短缺经济基本结束后产业结构和消费结构升级缓慢，以及企业在体制、机制和产品开发等方面不能适应社会主义市场经济的要求，是建材行业国有大中型企业陷入困境的宏观和微观原因。*张人为*国家建材局*1
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*迟浩田*中央军委*1
帕帕佐普洛斯是应人事部邀请来华访问的。*帕帕佐普洛斯*人事部*0
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。*李德生*中央军委*0
河北省高邑县委书记李保中李保中，１９４７年生，１９８９年起，历任河北高邑县委常委、组织部长，县委副书记，县委副书记兼政协主席，１９９６年１月任高邑县委书记。*李保中*河北高邑县委*0
●４年投资５４２亿元●竣工８０１２万平方米●建成住房１０５万套●家庭人均住房８．４５平方米本报北京１月１４日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：记者从国家教委获悉，在党中央、国务院的关心和推动下，我国教职工住房建设工作经过几年的努力已实现了历史性突破。*毕全忠*新华社*0
国家体委主任伍绍祖说，新中国成立后，以毛泽东同志为首的党中央第一代领导集体提出“发展体育运动，增强人民体质”的指导方针，明确了新中国体育事业的根本任务。*伍绍祖*党中央*0
新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国总统克林顿在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，中国赞赏并支持国际社会一切旨在推动中东和平进程的努力，对上述会谈未能取得实质进展感到惋惜。*朱邦造*巴勒斯坦民族权力机构*0
尹克升说，今年工作总的要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，按照“统揽全局、精心部署、狠抓落实、团结一致、艰苦奋斗、开拓前进”的方针，坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，坚持标本兼治，综合治理，贯彻落实中央纪委二次全会的部署，进一步提高思想认识，坚持不懈地推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力取得更加明显的成效。*尹克升*中央纪委*0
据新华社曼谷１月１４日电（记者熊平）泰国政府１３日决定继续履行其在东盟贸易区内所承担的义务，加速削减８０００多种产品的关税。*熊平*泰国政府*0
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了以议长托马斯?萨维为团长的爱沙尼亚议会代表团。*谭国器*全国人大常委会*0
据新华社乌鲁木齐１月５日电（记者张先国、段芝璞）新疆地质矿产局高级工程师孙晓明近日向记者透露说，有“干极”之称的罗布泊地区将在本世纪最后几年内出现一个淡水供应基地。*张先国*新疆地质矿产局*0
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*王连志*中国国务院*0
本报北京１月８日讯新华社记者罗玉文、本报记者陈维伟报道：全国双拥工作电视电话会议今天召开。*罗玉文*新华社*1
新中国建立后，邓永清同志历任华东空军机务处副政委、空军二十一厂政委，航空工业局南京五一一厂党委书记兼厂长，南京航空专科学校校长兼五一一厂厂长，南京航空学院副院长，航空工业局第九研究所所长，第三机械工业部教育局副局长。*邓永清*航空工业局南京五一一厂党委*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*李鹏*国务院*1
本报北京一月二十二日讯记者杨明方报道：全国扫黄办今日在京召开座谈会，各界代表四十余人就黄毒危害展开了充分讨论。*杨明方*全国扫黄办*0
钱其琛在结束对摩洛哥的正式友好访问前夕接受摩洛哥马格里布阿拉伯通讯社记者专访时指出，中国和非洲之间历来存在着良好关系。*钱其琛*摩洛哥马格里布阿拉伯通讯社*0
本报记者邹德浩一度被认为是北美职业冰球界最有权威的伊格尔森，在美、加两国司法部门的穷追猛打下，１月６日终于在美国波士顿法院承认犯有诈骗、勒索和挪用公款等３项罪名。*邹德浩*美国波士顿法院*0
中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。*张道诚*中共中央统战部*0
李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。*李岚清*新华社*0
本报记者贾建舟刘磊１月７日上午，济南市第五人民医院社区卫生服务中心的曹卫萍大夫又开始了她的社区巡诊工作，今天她的巡诊对象是家住槐荫区营市东街２号的刘文凯老人。*刘文凯*济南市第五人民医院社区卫生服务中心*0
国务院副总理吴邦国、国务委员罗干等参加了接见。*吴邦国*国务院*1
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*拉茂雍增?洛桑克珠嘉措*中国佛教协会*0
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。*吴邦国*国务院*1
本报汉城１月２０日电记者王林昌报道：韩国政府今天召开物价对策长官会议，决定今年上半年冻结医疗保险和邮电等公共费用价格，抑制物价进一步上涨。*王林昌*韩国政府*0
阳宝华，５１岁，大学文化，曾任衡阳市委常委、副市长，益阳地委副书记、行署专员，益阳市委副书记、市长，１９９５年４月调任岳阳市委书记。*阳宝华*岳阳市委*1
本报北京１月１８日讯记者杨明方报道：全国广播影视厅局长会议１５日至１８日在北京召开，广播电影电视部部长孙家正在会议上强调，１９９８年的广播影视工作要把宣传邓小平理论放在重中之重的位置，做好学习贯彻十五大精神的宣传报道，大力加强和突出新闻节目，使新闻报道更加贴近群众、贴近实际、贴近生活。*孙家正*广播电影电视部*1
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。*项怀诚*国务院*0
据中国排协秘书长高沈阳透露，郎平目前的身体状况非常差。*郎平*中国排协*0
安南说，他希望伊拉克政府耐心等待联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒下周前去巴格达，同伊方讨论并解决有关问题。*安南*伊拉克政府*0
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。*刘华秋*国务院外办*1
由东方歌舞团和成方圆音乐工作室操办的那台王刚、成方圆伉俪联袂主演的音乐剧《音乐之声》，早让北京观众等得不耐烦了。*王刚*成方圆音乐工作室*0
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。*罗辉*中国共产党*0
陪同董建华参观的香港特区政府主要官员有：署理政务司司长孙明扬、财政司司长曾荫权、律政司司长梁爱诗等。*董建华*香港特区政府*1
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。*钱其琛*外交部*1
据新华社开罗１月１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及帮助伊拉克儿童民间代表团１１日致信阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，希望阿盟支持它向联合国提出的在开斋节向伊拉克儿童空运救济物资和药品的要求。*侯嘉*阿拉伯国家联盟*0
据新华社北京１月２３日电（记者罗辉）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同法国外交部长于贝尔?韦德里纳举行会谈。*罗辉*国务院*0
（河南方城县交警大队王云山丰雪州孙蕊）*孙蕊*河南方城县交警大队*1
据新华社北京１月２０日电（记者徐江善）首都电影市场传来令人欣喜的消息：国产贺岁片《甲方乙方》连创四项纪录。*徐江善*新华社*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。*李鹏*国务院*1
章雯利用志愿服务的形式为市民解难、为政府分忧，是《青岛晚报》和青岛市市南区团委联手推出“周日志愿行动”的初衷。*章雯*青岛市市南区团委*0
本报北京１月１５日讯新华社记者索研、本报记者江世杰报道：全国冶金工作会议今天在北京召开。*索研*新华社*1
辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的较量从上个赛季的球场上转到了这个赛季的教练席上。*闵鹿蕾*北京队*1
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。*夏茸尕布*中国佛教协会*0
秦华孙是在安理会听取联合国特委会主席巴特勒关于他的伊拉克之行汇报后作上述表示的。*秦华孙*联合国特委会*0
据新华社北京１月２１日电（记者王黎）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，今天上午在京举行首都各民族人士迎春茶话会。*王黎*全国政协民宗委*0
中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。*李瑞环*中共中央政治局*1
他希望兵器行业干部职工在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入学习党的十五大的精神，按照中央经济工作会议的要求，进一步解放思想，实事求是，大力推进“两个根本性转变”，积极探索公有制的多种实现形式，坚定不移地走“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、实施再就业工程”的路子，力争用三年左右的时间，使全行业大部分亏损企业实现扭亏解困。*江泽民*党中央*1
新华社北京１月２３日电中国象棋协会今天消息，广东的许银川和河北的胡明分别以２５６１分和２２７８分列男女棋手等级分榜首。*许银川*中国象棋协会*0
大力加强法学研究推进依法治国进程本报北京１月１５日讯记者王比学报道：中央政法委书记、中国法学会会长任建新今天在中国法学会四届二次理事会上，要求广大法学工作者和法律工作者要以高度的政治责任感和历史使命感，积极投身到依法治国、建设社会主义法治国家的伟大实践中去。*任建新*中国法学会*1
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。*李鹏*国务院*1
新华社北京１月１５日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见美国所罗门美邦公司董事长桑福?威尔一行时说，中国金融业的对外开放正在有步骤、有计划地进行。*桑福?威尔*美国所罗门美邦公司*0
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。*查理?曼德*江苏队*0
会议确定了继续高举爱国主义旗帜，坚定不移地走独立自主自办教会道路的办教方向；并提出进一步加强爱国组织自身建设、努力与社会主义社会相适应等工作任务；选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１４人组成的新一届领导班子；审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会工作报告和新修改的《中国天主教爱国会章程》和《中国天主教主教团章程》等文件。*刘元仁*中国天主教爱国会*0
团中央书记处书记胡春华在新春贺词中希望大学生自强自立，努力成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义建设人才。*胡春华*团中央书记处*1
钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。*钱其琛*国务院*1
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。*阿沛?阿旺晋美*全国人大常委会*0
本报北京１月２１日讯记者贾西平报道：国家测绘局和国务院法制局今天在北京人民大会堂联合举行《中华人民共和国测绘法》颁布五周年座谈会，全国人大常委会副委员长王汉斌，有关方面负责人及专家学者６０余人，就贯彻实施《测绘法》和完善测绘法律法规等方面的问题深入地进行了座谈。*贾西平*国家测绘局*0
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。*刘琦*中国剧协党组*0
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，希望建材行业开展好全行业“脱困增效年”活动。*吴邦国*国务院*1
据新华社北京电（记者马晓春）中央军委委员、总参谋长傅全有日前在总参军人代表大会上强调，用军队建设跨世纪发展战略目标凝聚力量，鼓舞士气，振奋精神，埋头苦干，以高度的政治责任感和使命感，为国家的振兴和军队现代化建设做出贡献。*傅全有*中央军委*1
据新华社阿布扎比１月８日电（记者潘立文）阿拉伯联合酋长国石油和矿产部长奥贝德８日在这里呼吁石油输出国组织（欧佩克）各成员国恪守石油生产配额，以保护和稳定国际市场上的石油价格。*潘立文*石油输出国组织*0
据新华社北京１月１１日电（记者张宿堂、王雷鸣）依照宪法和选举法的规定，全国、省（自治区、直辖市）、设区的市（自治州）、县（不设区的市、市辖区、自治县）、乡（民族乡、镇）人民代表大会代表换届选举工作目前在全国各地全面展开。*王雷鸣*新华社*1
本报北京１月２２日讯新华社记者赵连庆、本报记者夏?报道：国务院副总理邹家华今天在接见出席全国土地管理厅局长会议代表时指出，土地是宝贵的基础性资源，管好用好土地，不仅对国民经济和社会的健康发展发挥着重要作用，而且也是我们对子孙后代所应承担的历史责任。*赵连庆*新华社*1
据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新的一年里，北京市要紧密围绕以经济建设为中心，营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。*杨青*新华社*1
新华社记者戚德良支林飞美国中东和谈特别协调员罗斯１０日结束了为期４天的中东之行。*罗斯*美国*1
新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。*于海生*新华社*1
据新华社北京１月１９日电（记者丁坚铭）为进一步整顿和规范财税经济秩序，经国务院批准，财政部和国家税务总局近日对行政事业性收费、基金的营业税政策重新作了调整和规定。*丁坚铭*国务院*0
这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中国体坛英杰”声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。*罗致焕*北京大学数学学院*0
新华社北京一月二十一日电（记者卢劲）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂亲切会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。*樱内义雄*日本国际贸易促进协会*1
他说，美国中东问题的调停人罗斯将在５日晚些时候动身前往中东，为以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特于本月下旬同克林顿总统会谈、讨论如何推动中东和平进程问题作准备。*罗斯*美国*1
德芳由中国现代史学会与西南师范大学等单位联合举办的“２０世纪中国社会史及社会变迁”学术研讨会日前在重庆举行。*德芳*西南师范大学*0
中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，这是历史发展的必然，但从另一方面却警醒我们，京剧要稳住阵地，赢得观众，就必须放远目光，转变观念，开拓与培育市场，争取与培养新一代观众。*沈达人*大连艺术研究所*0
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。*杨青*中共中央政治局*0
新华社莫斯科１月６日电（记者张金海）俄罗斯外交部发言人塔拉索夫６日表示，俄罗斯坚决反对以武力解决阿布哈兹冲突。*塔拉索夫*新华社*0
据肯尼亚选举委员会昨天正式宣布，在去年１２月２９日至３０日举行的大选中，肯尼亚非洲民族联盟候选人、现任总统丹尼尔?阿拉普?莫伊以较大优势击败了１４名反对党候选人，再次当选为肯尼亚总统，任期５年。*丹尼尔?阿拉普?莫伊*肯尼亚非洲民族联盟*0
新年将至，小扎耶德与他的中国阿姨胡彩玲受华黎明大使之邀，特意到中国使馆参加辞旧迎新联欢会。*华黎明*中国使馆*0
尉健行、贾庆林同志在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华的陪同下，首先来到充满节日气氛的时传祥家里。*尉健行*全国总工会*1
中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，要坚定不移地把发展首都经济放在政府工作的首要位置。*贾庆林*中共中央政治局*1
正如国务院副总理邹家华指出的那样：采用防伪标志，“这是打击假冒伪劣产品的一个好办法，可能走出一条路”。*邹家华*国务院*1
