据悉，冯德莱恩是德国史上首位女国防部长，在此之前，他曾出任多项公职，专攻医学的她，过去曾在汉诺威担任助理医师，随后便与夫婿前往美国加州。*医师*出任
1995年8月起历任江苏索普集团醋酸厂气化工段技术员、工段长、车间技术员、造气车间主任助理、车间副主任；2000年10月起任索普海达克新材料经理；2006年6月出任镇江振邦化工有限公司副总经理；2007年5月起任江苏索普（集团）有限公司甲醇厂副厂长；2012年4月起任江苏索普（集团）有限公司醋酸厂厂长、党委书记；2013年8月任索普集团控股子公司——江苏索普化工建设工程有限公司董事。*技术员*出任
安世豪，1963年1月1日生，1993年加入奥迪公司，历任进出口销售规划员、州办事专员、出口销售区域及项目销售区域负责人，一直就没有出过奥迪的销售“圈”子，今年1月出任现职，可以算得上是“身经百战，经验丰富”。*规划员*出任
本次大赛邀请了广东餐饮技师协会会长黄振华、广州地区饮食行业协会会长秦鑑洪、广州烹饪协会会长梁日东、中国烹饪大师黎永泰、香港餐务管理协会主席杨位醒和澳门厨点师协会主席韦添等专家出任评委。*技师*出任
新浪体育讯愚人节到了，这一天里会有惊喜？命运的玩笑永不停息！去年此刻，美国一位修理工命中了合3亿人民币的巨奖，他当下炒了老板的鱿鱼，没有担任总经理、出任CEO、迎娶白富美，直接走上了人生巅峰！国内也有奇事儿，又赶在愚人节，李先生在酒桌上帮好友庆生，心下一高兴，就把自己的一注彩票当礼物给了朋友。*修理工*出任
从空军退役后，皮尤辗转供职于多家中东地区和美国的企业，出任航空电子学专家和飞机机械师。*机械师*出任
从空军退役后，皮尤辗转供职于多家中东地区和美国的企业，出任航空电子学专家和飞机机械师。*机械师*出任
从空军退役后，皮尤辗转供职于多家中东地区和美国的企业，出任航空电子学专家和飞机机械师。*机械师*出任
尼基尓-斯蒂芬生于1958年11月14日，从1977年开始进入F1出任机械师，加盟的第一支车队是Shadow，后来先后转战莲花，贝纳通和法拉利。*机械师*出任
为学好针炙，他在自己身上扎下了上千个针眼；为学好拔罐，他在自己身上烙下了上千个烙疤……功夫不负有心人，1966年，陈万清终于学成出师，出任生产队卫生员，开始了行医生涯。*卫生员*出任
马里奥和碧琪公主的爱情故事一直为很多玩家津津乐道，因为这代表了很多光棍逆袭的梦想，一个穷矮搓的水管工竟然骗到了公主，这就好像很多屌丝期望的“不用多久，我就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想还有点小激动”，但是他们在游戏之处并不是一对，马里奥有老婆的，而在1989年的动画片里边，碧琪已经有了男友，对方是邻国王子，官方在后来的马里奥配碧琪的设定完全是迫于玩家的压力。*水管工*出任
1988年，只有半条臂膀的王祥贵出任金银山的护林员，成了这片山林最忠诚的守护人，每天天刚亮，就到林中巡山，每天要走30公里山路，要到傍晚才能回家。*护林员*出任
对于许多王室专家来说，在威廉毕业后给予他温莎护林员的职位是一个理想的选择，因为这将会让这位王位第二继承人学习更多领地管理的知识，为将来出任国王做好准备。*护林员*出任
公司拟在此基础上，邀请张院士出任公司首席科学家，并通过与四川大学生物材料工程研究中心的合作，就医用生物材料领域的研发与产业资源整合进行合作，以期达成蓝帆医疗当前产业与医用生物材料等领域的协同布局。*科学家*出任
公开简历显示，秦德亮曾任中学教员、尚志市市长、阿城市市长等职务，2008年转任哈尔滨市农委副主任，2012年出任畜牧兽医局局长。*兽医*出任
公开简历显示，秦德亮，曾任尚志市市长、阿城市市长等职务；2008年转任哈尔滨市农委副主任；2012年出任畜牧兽医局局长(8月26日人民网)。*兽医*出任
公开简历显示，秦德亮曾任中学教员、尚志市市长、阿城市市长等职务，2008年转任哈尔滨市农委副主任，2012年出任畜牧兽医局局长。*兽医*出任
2014年1月12日，在中国香港举行的全球新闻发布会上，曾在电影《泰坦尼克号》中扮演船长的著名演员伯纳德·希尔，欣然出任名誉船长一职。*船长*出任
今年9月，他将出任船长，驾驶“中国·青岛号”超级三体帆船，力争创造北冰洋东北航线多人不间断航行的世界纪录。*船长*出任
留学归国的宁高宁，于1987年进入华润(集团)有限公司上班；三年后的1990年3月，宁高宁就高升任华润创业有限公司董事兼董事总经理；随后几年几经升迁，宁高宁出任华润集团董事长。*经理*出任
仲裁庭会由3名仲裁员组成，仲裁庭主席由法律专业人士出任，其余两名仲裁员则由最少有10年经验的专业测量师担任，政府预计由提出仲裁申请至完成补地价，合共需时约16星期，即大约4个月时间。*测量师*出任
她重申，在陈茂波出任发展局局长之后，为了避嫌，已经在去年10月10日通过O rientE xpress将持有的农地权益出售，买方是她弟弟，270万港元的价格经媒体访问的测量师证实价钱合理，相关资料也已经向传媒公开，“因此，自去年10月10日之后，我和子女与该农地均没有关系，陈茂波更从来没有(关系)。”*测量师*出任
10月19日，中海地产原助理总裁、副总建筑师范逸汀离职，加盟旭辉集团，出任集团副总裁，离职原因似乎与曲咏海相同。*建筑师*出任
两名战士见机行事，娓娓道出任排长的事迹，一个“忠诚精武、英勇奋进”的“兵王”形象跃然而处。*战士*出任
在2007年10月份升任深物业副总之前，李子鹏先后出任皇城地产工程科长、房地产项目工程现场经理、售楼部部长、总经理助理、副总经理，直至总经理、董事长。*科长*出任
从部队转业后，她被分配到河南鲁山县电台做播音员，之后，她还从事过文化馆创作员、县市工会干部等工作，退休后更是组织成立了平顶山老干部艺术团并出任团长，因为心态年轻、性格开朗被队友称为“青春美少女”。*播音员*出任
日前，被称为硅谷最知名女性高管之一的伍丝丽，签约出任中国电动汽车创业型企业蔚来汽车在美国的首席执行官并领导软件开发。*领导*出任
近期，招行主管零售条线的副行长刘建军出任招商信诺董事长。*行长*出任
1995年8月起历任江苏索普集团醋酸厂气化工段技术员、工段长、车间技术员、造气车间主任助理、车间副主任；2000年10月起任索普海达克新材料经理；2006年6月出任镇江振邦化工有限公司副总经理；2007年5月起任江苏索普（集团）有限公司甲醇厂副厂长；2012年4月起任江苏索普（集团）有限公司醋酸厂厂长、党委书记；2013年8月任索普集团控股子公司——江苏索普化工建设工程有限公司董事。*厂长*出任
由同名剧集改编的《冲上云霄电影版》除了“Sam哥”吴镇宇、“Cool魔”张智霖两位原班人马，更有帅哥古天乐加盟出任“新机长”。*机长*出任
留学归国的宁高宁，于1987年进入华润(集团)有限公司上班；三年后的1990年3月，宁高宁就高升任华润创业有限公司董事兼董事总经理；随后几年几经升迁，宁高宁出任华润集团董事长。*董事长*出任
直到2004年12月28日，一纸调令，宁高宁正式代替周明臣出任中粮集团董事长。*董事长*出任
抗战胜利后，张嘉璈出任中央银行总裁、中央信托局理事长等职。*理事长*出任
抗战胜利后，张嘉璈出任中央银行总裁、中央信托局理事长等职。*理事长*出任
中新网9月26日电 据美国中文网援引美国中文电视报道，波士顿华埠土生土长的黄瑞瑜近日被任命，出任波士顿消防局副局长一职，这是波士顿消防局内非消防员职位的最高文职工作。*消防员*出任
新浪财经2015经济年度人物组委会给出的推荐语是：21岁参与创建中国最大的校园交友网站ChinaRen，27岁成为搜狐最年轻的副总裁，32岁出任搜狗CEO，带领搜狗开发了搜狗搜索引擎、输入法、浏览器等战略级技术创新产品。*CEO*出任
Mobilink的CEO和CFO将出任新公司的CEO和CFO。*CFO*出任
克莱恩从2013年便开始担任德银审计委员会主席以及风险委员会委员，无疑对德银面临的挑战非常了解，并且有丰富的金融机构从业经验：他曾主管德银的竞争对手瑞银财务机构集团达10年之久，并在2008年9月担任该集团CFO，帮助瑞银平稳渡过金融危机；2011年加入新加坡投资公司淡马锡，并出任其欧洲部总裁；去年，他辞去淡马锡欧洲总裁一职后，便是各大银行和高端猎头的目标。*CFO*出任
根据10月份的信息，阿里系占据圆通速递董事会2个席位，阿里旗下菜鸟网络CEO童文红出任圆通速递董事，阿里系云峰基金董事潘水苗也出任圆通速递董事；同时，菜鸟网络CFO颜惠萍也获得了圆通速递监事席位。*CFO*出任
而伴随着财报的出炉，迅雷还宣布CTO陈磊出任迅雷联席CEO这一重大高管变动。*CTO*出任
在人员架构上，会鸽CEO常军将出任会唐CTO，原团队直接加入会唐体系。*CTO*出任
双方争执的气氛如此浓烈，以至于这些平时非常理智与克制的科学家们当着电视摄像机的镜头相互高声叫嚷，让人感觉到差一点就动起手来！当波士顿的“怀特哈德研究所”所长伦道夫简尼斯克问主张克隆人的扎沃斯教授和其他研究人员是否有能力检查出畸形胚胎的时候，扎沃斯顿时恼羞成怒，冲着简尼斯克咆哮了起来：“这个问题用不着你来给我上课！”安蒂诺里在解释完克隆人的计划后还进行了即兴演说，他提醒布什总统，如果美国政府立法禁止进行克隆人的研究的话，那么美国科学界无异于倒退回黑暗时代，就跟现在的阿富汗塔利班没什么两样！*学家*到差
上述分析师同时指出，上周五，联储主席伯南克公开讲话中 “将尽一切可能确保美国经济持续复苏”的言论刺激美股在周五的大幅收高，市场普遍预期政府后续会出台一系列支持政策，目前进入到差经济与预期中刺激政策的博弈期，短期来看，市场或有短期性机会，投资者可以少量参与，长期来看，还将取决于出台的刺激政策的力度以及经济数据的改善速度。*分析师*到差
现在把他们派出去到差一些的学校，再加上夫妻分居，家庭难顾，他们能心无半点怨言吗?如果教师轮岗制度不能将心比心解决被轮岗者工作、生活中诸多实际问题，情绪病蔓延的可能性就会非常大。*教师*到差
张尧学建议，基础教育好的老师和校长应该是到异地去轮岗的，而且轮岗的时间应该有一个周期，这样作为政策或者法律规定下来，比如说一个地区几所好学校的教师应该是每年三分之一往时间到差的学校当老师，当然轮区以后至少要干三到五年，如果三到五年，这个好的学校的老师一定会把这个差的学校带起来。*教师*到差
为了保证教师和校长轮岗，他们要实现年薪制，就是不能让他们在一个好学校的收入和在差学校的收入的差别达到两到三倍，怎么保证，这就需要公共财政要保证的，而且在差的学校轮岗的老师和没有在差的学校轮岗的老师，工资收入还应该有差别，轮到差学校的老师的工资要高20%到30%，这样他才愿意去，而且还要有法律规定，你不去的话就下岗，强制性的、高薪的让他去轮岗，在差学校干一个周期，把差学校带起来。*教师*到差
对于教师来讲，谁都不愿去条件差的学校，但好学校是有限的，谁能流动到好地方、好学校去，谁将会流动到差地方、差学校去？*教师*到差
宋扬：1310说教师工资能不能提高一下，吸引好的教师到差一点的学校工作。*教师*到差
双方争执的气氛如此浓烈，以至于这些平时非常理智与克制的科学家们当着电视摄像机的镜头相互高声叫嚷，让人感觉到差一点就动起手来！当波士顿的“怀特哈德研究所”所长伦道夫简尼斯克问主张克隆人的扎沃斯教授和其他研究人员是否有能力检查出畸形胚胎的时候，扎沃斯顿时恼羞成怒，冲着简尼斯克咆哮了起来：“这个问题用不着你来给我上课！”安蒂诺里在解释完克隆人的计划后还进行了即兴演说，他提醒布什总统，如果美国政府立法禁止进行克隆人的研究的话，那么美国科学界无异于倒退回黑暗时代，就跟现在的阿富汗塔利班没什么两样！*科学家*到差
昨天，记者从市农业局获悉，本市即将组织兽医专家，11月底前对全市近300家宠物医院完成卫生防疫检查，并就此评定从好到差5个等级，在各家宠物医院门口挂牌公示，市民可以据此选择管理规范的单位。*兽医*到差
总结而言，个人觉得，觉醒技能从优到差分别是小娜迦，蓝胖，大鱼人，船长，拍拍，斧王，电棍，全能。*船长*到差
先父就在那年11月至航委会到差(据汪日章回忆说是他推荐的，参见汪日章等著《在蒋介石宋美龄身边的日子》)，开始了他在国民党政府空军整整十年的生涯，由航委会秘书，而笕桥航校秘书，而航委会主任秘书、经理处副处长，最后一职为空军上校经理处长。*经理*到差
教育主管部门先把香港划成若干个“网”，网内的中学从好到差依次排名，小学生则每人先填志愿，从第一志愿开始，一共可选择30所学校，然后参加“派位”。*主管*到差
教育主管部门先把香港划成若干个“网”，网内的中学从好到差依次排名，小学生则每人先填志愿，从第一志愿开始，一共可选择30所学校，然后参加派位。*主管*到差
双方争执的气氛如此浓烈，以至于这些平时非常理智与克制的科学家们当着电视摄像机的镜头相互高声叫嚷，让人感觉到差一点就动起手来！当波士顿的“怀特哈德研究所”所长伦道夫简尼斯克问主张克隆人的扎沃斯教授和其他研究人员是否有能力检查出畸形胚胎的时候，扎沃斯顿时恼羞成怒，冲着简尼斯克咆哮了起来：“这个问题用不着你来给我上课！”安蒂诺里在解释完克隆人的计划后还进行了即兴演说，他提醒布什总统，如果美国政府立法禁止进行克隆人的研究的话，那么美国科学界无异于倒退回黑暗时代，就跟现在的阿富汗塔利班没什么两样！*总统*到差
上述分析师同时指出，上周五，联储主席伯南克公开讲话中 “将尽一切可能确保美国经济持续复苏”的言论刺激美股在周五的大幅收高，市场普遍预期政府后续会出台一系列支持政策，目前进入到差经济与预期中刺激政策的博弈期，短期来看，市场或有短期性机会，投资者可以少量参与，长期来看，还将取决于出台的刺激政策的力度以及经济数据的改善速度。*主席*到差
记者从省环保厅获悉，上个月，省内城市空气排行由好到差依次为：盐城、连云港、淮安、宿迁、泰州、扬州、南京、南通、镇江、无锡、徐州、苏州、常州；好空气榜首依旧是盐城，南京排第七。*记者*到差
中国台湾网11月5日消息 据台湾《联合报》报道，在台湾苏花公路塌方罹难的20名大陆旅客，告别式昨天（4日）下午在台北第二殡仪馆举行，数百位佛教人士带领念佛诵经，台湾海基会董事长江丙坤、“观光局长”赖瑟珍等都到现场祭拜，场面哀戚，让女性家属伤心到差一点晕厥。*局长*到差
双方争执的气氛如此浓烈，以至于这些平时非常理智与克制的科学家们当着电视摄像机的镜头相互高声叫嚷，让人感觉到差一点就动起手来！当波士顿的“怀特哈德研究所”所长伦道夫简尼斯克问主张克隆人的扎沃斯教授和其他研究人员是否有能力检查出畸形胚胎的时候，扎沃斯顿时恼羞成怒，冲着简尼斯克咆哮了起来：“这个问题用不着你来给我上课！”安蒂诺里在解释完克隆人的计划后还进行了即兴演说，他提醒布什总统，如果美国政府立法禁止进行克隆人的研究的话，那么美国科学界无异于倒退回黑暗时代，就跟现在的阿富汗塔利班没什么两样！*所长*到差
先父就在那年11月至航委会到差(据汪日章回忆说是他推荐的，参见汪日章等著《在蒋介石宋美龄身边的日子》)，开始了他在国民党政府空军整整十年的生涯，由航委会秘书，而笕桥航校秘书，而航委会主任秘书、经理处副处长，最后一职为空军上校经理处长。*秘书*到差
在老寨乡党委书记王文华等乡镇领导的陪同下，深入到差冲小学看望了在校师生，为差冲小学的全体师生送去了衣服、体育用品、学习用品等共计1500余元的物品和200余册书籍、杂志。*书记*到差
从公推、自荐和提名中确定24名人选，到差选出6名乡镇党委书记，历经民主推荐、素能测评、综合考察、差额票决等程序，整个过程仅用了4个小时。*书记*到差
庄市街道纪工委副书记梁明初说：“这个村2005年度没有得满分的原因主要是程序不到位，根据从好到差的A、B、C三级，勤勇村被评定为一般，只得了B，没有很大问题，也没有突出表现，算是正常。”*书记*到差
庄市街道纪工委副书记梁明初说：“没有得满分的原因主要是程序不到位，比如在开展村级民主听证过程中，我们要求必须把好四个环节，即听证前要公示、听证时要记录、听证后要通报、听证过程要有人监督，但在2005年度，勤勇村没有全部执行到位，被扣了分，因此根据从好到差的A、B、C三级，勤勇村被评定为一般，总体上只得了B，没有很大问题，也没有突出表现，算是正常。”*书记*到差
张尧学建议，基础教育好的老师和校长应该是到异地去轮岗的，而且轮岗的时间应该有一个周期，这样作为政策或者法律规定下来，比如说一个地区几所好学校的教师应该是每年三分之一往时间到差的学校当老师，当然轮区以后至少要干三到五年，如果三到五年，这个好的学校的老师一定会把这个差的学校带起来。*校长*到差
为了保证教师和校长轮岗，他们要实现年薪制，就是不能让他们在一个好学校的收入和在差学校的收入的差别达到两到三倍，怎么保证，这就需要公共财政要保证的，而且在差的学校轮岗的老师和没有在差的学校轮岗的老师，工资收入还应该有差别，轮到差学校的老师的工资要高20%到30%，这样他才愿意去，而且还要有法律规定，你不去的话就下岗，强制性的、高薪的让他去轮岗，在差学校干一个周期，把差学校带起来。*校长*到差
李济深被派为黄埔军校的教练部主任，实际上拒不到差，反叫邓演达代行职务，就是表示不喜欢这个校长。”*校长*到差
但也有的领导下基层，对到达时是否有人迎接、谁来迎接看得很重，住进招待所那几天伙食标准要比平时高很多；下连队的时候，陪同人员有时比被检查的单位人还多；而最要不得的是，检查工作往往按照下面安排的线路走，只看到好的，看不到差的，只看到表面光的，看不到内在烂的；临走前说一通表扬鼓励的话，检查指导工作即告结束，不解决什么问题。*领导*到差
在老寨乡党委书记王文华等乡镇领导的陪同下，深入到差冲小学看望了在校师生，为差冲小学的全体师生送去了衣服、体育用品、学习用品等共计1500余元的物品和200余册书籍、杂志。*领导*到差
有“立委”表示，又缺水、又缺电，这要怎么执政？有“立委”质疑，限电竟然是台电决定后才告知“部长”，而台湾的电量备载“精准”到差一天都不行，供电如此不稳定，厂商怎么会有信心？*部长*到差
就算是一些教师会接受组织上的按排能勇敢的去异地任教，你换下的教师往那摆，现在不管是那类学校，教师的职位也是一个萝卜一个坑，你这边调了好的骨干到差的学校去平衡，那差的学校的老师就得闲着，另外你从原学校离开了，原学校又要新招老师来接你的位，这边是重位，那边是缺位，那不是浪费了教师资源吗。*骨干*到差
先父就在那年11月至航委会到差(据汪日章回忆说是他推荐的，参见汪日章等著《在蒋介石宋美龄身边的日子》)，开始了他在国民党政府空军整整十年的生涯，由航委会秘书，而笕桥航校秘书，而航委会主任秘书、经理处副处长，最后一职为空军上校经理处长。*处长*到差
昨日下午，千川木门售后服务部的工作人员说，像卢女士家的这种安装工程，尾款一般都是安装师傅接收再上交的，估计是安装师傅怕没有收到钱交不到差，就采取了取走钥匙这样的过激行为。*工作人员*到差
中国台湾网11月5日消息 据台湾《联合报》报道，在台湾苏花公路塌方罹难的20名大陆旅客，告别式昨天（4日）下午在台北第二殡仪馆举行，数百位佛教人士带领念佛诵经，台湾海基会董事长江丙坤、“观光局长”赖瑟珍等都到现场祭拜，场面哀戚，让女性家属伤心到差一点晕厥。*董事长*到差
“我的本科也是工商管理的，你我应该都知道工商管理这门学科是一门应用性很强的学科，书本上学到的在实际工作中用处不大，首先，在考研与工作之间，我认为还是选择考研，但所报考的学校必须是不错的学校(在34所之内的)，读研并不意味了就要搞学术研究，读研三年时间内，在学校里，你可以进一步提高自己，拓展自己多方面的知识，认识更多的同学和老师，这些对你以后会很有帮助的，值得强调的是，如果没考上所报学校，就不要调剂到差的学校，就全心全意去找工作吧，考研后找工作的机会也还是很多的。*老师*到差
张尧学建议，基础教育好的老师和校长应该是到异地去轮岗的，而且轮岗的时间应该有一个周期，这样作为政策或者法律规定下来，比如说一个地区几所好学校的教师应该是每年三分之一往时间到差的学校当老师，当然轮区以后至少要干三到五年，如果三到五年，这个好的学校的老师一定会把这个差的学校带起来。*老师*到差
为了保证教师和校长轮岗，他们要实现年薪制，就是不能让他们在一个好学校的收入和在差学校的收入的差别达到两到三倍，怎么保证，这就需要公共财政要保证的，而且在差的学校轮岗的老师和没有在差的学校轮岗的老师，工资收入还应该有差别，轮到差学校的老师的工资要高20%到30%，这样他才愿意去，而且还要有法律规定，你不去的话就下岗，强制性的、高薪的让他去轮岗，在差学校干一个周期，把差学校带起来。*老师*到差
双方争执的气氛如此浓烈，以至于这些平时非常理智与克制的科学家们当着电视摄像机的镜头相互高声叫嚷，让人感觉到差一点就动起手来！当波士顿的“怀特哈德研究所”所长伦道夫简尼斯克问主张克隆人的扎沃斯教授和其他研究人员是否有能力检查出畸形胚胎的时候，扎沃斯顿时恼羞成怒，冲着简尼斯克咆哮了起来：“这个问题用不着你来给我上课！”安蒂诺里在解释完克隆人的计划后还进行了即兴演说，他提醒布什总统，如果美国政府立法禁止进行克隆人的研究的话，那么美国科学界无异于倒退回黑暗时代，就跟现在的阿富汗塔利班没什么两样！*教授*到差
在跑前，把学生按成绩依次排开，由好到差，要求跑成一条直线。*学生*到差
在跑前，把学生按成绩依次排开，由好到差，要求跑成一条直线。*学生*到差
在跑前，把学生按成绩依次排开，由好到差，要求跑成一条直线。*学生*到差
 “考生的考号是由计算机随机抽选的，第一个报名的学生也可能抽到最后一个考号，而最后一个报名的学生也可能抽到第一个考号，绝对不存在先报名的就可以安排到好的考场，最后报名就安排到差考场的说法。*学生*到差
“对于成绩一般的学生来说无所谓，可是学习好的学生随机分配到差的中学就太可惜了。*学生*到差
2011年，博时基金宏观策略部成立，当时在中信建投担任首席宏观分析师的魏凤春赴任博时基金。*分析师*赴任
“东风汽车的增幅与行业形势关系不大”，一位不愿具名的券商汽车行业分析师告诉记者，今年上半年，东风汽车高层变动，竺延风赴任为其注入新鲜血液;另一方面，东风今年子公司盈利能力上升，贡献颇大。*分析师*赴任
“东风汽车的增幅与行业形势关系不大”，一位不愿具名的券商汽车行业分析师告诉记者，今年上半年，东风汽车高层变动，竺延风赴任为其注入新鲜血液；另一方面，东风今年子公司盈利能力上升，贡献颇大。*分析师*赴任
独立电信分析师付亮表示，尚冰赴任中国移动有利于TD-LTE政策的延续，强化4G阶段的竞争优势；常小兵赴任中国电信或促进与互联网公司合作，加快“去电信化”；王晓初或可更好利用3G优势，同时在资本层面进行突破。*分析师*赴任
据了解，此次时隔8年后重回汽车行业，赴任东风“掌门人”的竺延风也是一个老汽车人，其于2007年进入政界前，在一汽工作了24年，从车间技术员一直干到董事长。*技术员*赴任
1983年他于浙江大学化工系化工自动化及仪表专业毕业之后，就进入一汽，从热电厂仪表车间技术员开始，历任一汽进出口公司经理、一汽副总经理等职，1999年底出任一汽集团董事长，直到2007年底，竺延风才离开一汽，赴任吉林省委常委、副省长。*技术员*赴任
公开资料显示，今年58岁的蒋洁敏出生在滨州阳信，自1972年进入胜利油田，一直到1994年离开胜利油田赴任青海石油管理局，22年间从技术员、大队长、采油厂党委书记直到胜利石油管理局副局长、党委常委，一路升迁。*技术员*赴任
包括因为身体不适而缺席的印度建筑师查尔斯·柯里亚在内，上海“青浦新城大师论坛”的所有受邀嘉宾完全够得上“大师”的名号，其中包括荷兰的瑞姆·库哈斯、麻省理工建筑系主任张永和、即将赴任的南加州建筑规划院院长马清运，还有本土设计师刘家琨。*建筑师*赴任
韩联社援引俄塔社19日报道称，当日，俄罗斯总统普京接受了今年8月赴任的朝鲜驻俄大使金邢俊等15国大使向其呈递的委任状，普京在事后欢迎词中表示：“俄罗斯和朝鲜维持着友好的关系，两国政治和经贸合作的深化有利于两国国民的利益和地区安全稳定”。*总统*赴任
随后2014年，赵巍则赴任保监会的保险中介监管部副主任，而张辉烨亦于同年调任安徽保监局局长。*主任*赴任
随后2014年，赵巍则赴任保监会的保险中介监管部副主任，而张辉烨亦于同年调任安徽保监局局长。*局长*赴任
1936年9月，范筑先将军升任聊城专员，郑佐衡随往聊城赴任，任专署建设科长，后任聊城县长。*科长*赴任
月初离开海通证券(27.16, 0.00, 0.00%)非银团队、赴任东吴证券研究所所长的丁文韬在会上称，整个新三板的供给需求和机遇都还会提升。*所长*赴任
月初离开海通证券非银团队、赴任东吴证券研究所所长的丁文韬在会上称，整个新三板的供给需求和机遇都还会提升。*所长*赴任
重庆市文史研究会副会长王志昆透露，当时重要的外国使节等都从珊瑚坝机场降落进入重庆赴任。*会长*赴任
他们分别是：清华大学原校长陈吉宁赴任环保部部长；中国科学技术大学[微博]原校长侯建国出任科技部副部长；北京大学原校长王恩哥出任中科院副院长；北京航空航天大学原校长怀进鹏出任工信部副部长。*院长*赴任
其次，是我们陈校长赴任央行副行长。*校长*赴任
他们分别是：清华大学原校长陈吉宁赴任环保部部长；中国科学技术大学[微博]原校长侯建国出任科技部副部长；北京大学原校长王恩哥出任中科院副院长；北京航空航天大学原校长怀进鹏出任工信部副部长。*校长*赴任
中国人民大学校长陈雨露赴任央行[微博]副行长的消息终于尘埃落定。*校长*赴任
中国人民大学校长陈雨露赴任央行[微博]副行长的消息终于尘埃落地。*校长*赴任
他们分别是：清华大学原校长陈吉宁赴任环保部部长；中国科学技术大学[微博]原校长侯建国出任科技部副部长；北京大学原校长王恩哥出任中科院副院长；北京航空航天大学原校长怀进鹏出任工信部副部长。*部长*赴任
郑万春赴任民生银行行长 首日谈综合经营国际化布局*行长*赴任
在赴任民生银行行长之前，郑万春曾担任工商银行副行长。*行长*赴任
其次，是我们陈校长赴任央行副行长。*行长*赴任
其实，在正式任命下达前，已有消息传出，陈雨露将赴任央行[微博]担任副行长一职。*行长*赴任
陈雨露赴任央行后，央行将有五位副行长，此前四位副行长分别是易纲、潘功胜、范一飞和郭庆平。*行长*赴任
还有个地市级市长单身赴任，每天晚上都去纺织厂跳舞，然后跟女工发生性关系。*市长*赴任
赴任天津后，杨栋梁仍长期分管国资领域，甚至以天津市委常委、副市长的高配职位兼领市国资委主任一职近5年之久(2004年6月—2009年5月)。*市长*赴任
有一回，胡理的一位朋友钱伯芳要被派到江西省上饶县做典史，不巧的是，江西那边的现任布政使（副省长）是钱伯芳的老冤家，老钱担心赴任后遭到刁难，便求胡理设法解难。*省长*赴任
标志这种“过渡状态”最典型的事件之一，是时年58岁的广东省委副书记刘玉浦，2007年12月接替已赴任湖北省省长的李鸿忠担任深圳市委书记，他在这个位置上呆了两年零四个月，2010年4月转任深圳市人大常委会主任，两年后在深圳退休。*省长*赴任
作为5年前中组部选派到地方交流任职的66名中青年干部之一，辛国斌赴任青海前任工信部运行监测协调局局长，之后历任青海省海西州委副书记(正厅级)、青海省副省长等职务。*省长*赴任
超过55岁的“50后”官员有6人：赴任天津市委常委、副书记的王东峰，赴任北京市委常委、市委宣传部部长的李伟，赴任广西壮族自治区党委书记、自治区人大常委会主任、党组书记的彭清华，赴任海南省委副书记、省长、省政府党组书记的刘赐贵，赴任山西省委常委、副省长的付建华等。*省长*赴任
夏小山、时任道、卞从周是中央大学的三名中文系教授，收到了即将赴任中央大学校长的蒋介石的年夜饭邀请——委员长的饭，吃，还是不吃？老蒋的面子，给，还是不给？“知识分子永恒的精神困境”这个命题看起来很巨大，很终极，可很多时候，就是落在这些灰蒙蒙的琐事、这永恒的一蔬一饭之上。*委员长*赴任
1983年1月，郑俊怀临危受命，赴任呼市回民奶食品加工厂厂长一职。*厂长*赴任
“陈德荣也是钢铁业内人士，并不是外行，赴任嘉兴之前，曾历任杭州钢铁厂技术开发处处长助理、副处长；杭州钢铁厂转炉炼钢分厂副厂长；杭州钢铁集团公司转炉炼钢厂厂长；杭州钢铁集团公司副总经理等职。”*厂长*赴任
在布蕾迪2006年去北京赴任前，时任中国驻菲律宾大使李进军在为她送行时说：“布蕾迪大使是中菲建交后菲驻华使馆首批馆员之一，为发展中菲关系做了大量工作。”*馆员*赴任
安杰瑞勒毕业于空军军官学校，曾是一名F-16战机飞行员，2005～2007年间任青森县美军三泽基地司令，2009～2010年升任驻日美军副司令，这次是第5次来日赴任。*飞行员*赴任
他赴任广州、进入留园7号后，曾把所有工作人员叫到一起：“楼后的竹林圈起来养鸡，水里面养鱼，草坪开出来种菜，楼顶上搭棚养鸽子，就这么定了，你们抓紧行动。”*工作人员*赴任
他赴任广州、进入留园7号后，曾把所有工作人员叫到一起：“楼后的竹林圈起来养鸡，水里面养鱼，草坪开出来种菜，楼顶上搭棚养鸽子，就这么定了，你们抓紧行动。”*工作人员*赴任
各界名人中选择佛葬的非常多，政界人物如2011年逝世的时任参议院议长西冈武夫、2012年在赴任前猝逝的候任日本驻华大使西宫伸一，艺术界如日本国粹歌舞伎大家中村勘三郎等。*议长*赴任
去年9月前，证监会主席助理吴利军赴任深交所理事长，主席助理仅张育军一人。*理事长*赴任
交通银行前副行长钱文挥或将赴任工行监事长；中行前副行长岳毅已赴任中银香港副董事长、总裁，而上海黄金交易所前理事长许罗德已履新中行副行长，交行前副行长朱鹤新或任职中行副行长；建行前副行长朱洪波已赴任光大集团党委副书记；农行董秘朱皋鸣已于5月5日离职，或将在中信集团从事领导工作；而交行由于钱文挥、朱鹤新两位副行长离职，其空缺已由原工行山东分行行长沈如军及建行上海分行行长王江接任。*理事长*赴任
2002年7月任陕西省安康市委书记，后于2003年12月赴任全国社会保障基金理事会，直至副理事长。*理事长*赴任
史博利在赴任首都机场前，曾是苏红的司长。*司长*赴任
史博利在赴任首都机场前，曾是苏红的司长。*司长*赴任
多名内部人士对航小钛分析，此次史博利被带走或与苏红有关，其赴任首都机场前曾经是苏红的司长。*司长*赴任
但上述4名宇航员不能一同赴任。*宇航员*赴任
10月14日，大众汽车集团旗下斯柯达发布声明称，CEO范安德将离开大众集团，不会在11月赴任大众北美区域总裁的新职务。*CEO*赴任
曹允东在会上表示，其实自己从2009年开始便不再管理公司的运营事务，更多的是充当CFO的角色，现在IPO已经完成，自己想休息一段时间所以提出辞职，亦不会自降身价到别的类似性质公司赴任。*CFO*赴任
2003年，赵大川赴任上海医药集团的CFO时，集团下属有100多个企业，“像一筐鹌鹑蛋，都不大”。*CFO*赴任
昨天，原微软亚太研发集团CTO、微软亚洲工程院院长张宏江正式赴任金山软件CEO，金山创始人求伯君正式退休。*CTO*赴任
冯大辉(微博)昨日下午在新浪微博(http://t.sina.com.cn)发布消息称即将从支付宝离职，随后，新浪科技与其连线，确认6月10日是冯大辉在岗的最后一天，择日他将赴任丁香园网站CTO。*CTO*赴任
新浪科技讯 1月26日下午消息，百度原CTO李一男将于3月1日正式赴任北京无限讯奇(即中移动12580业务公司)CEO一职，而原CEO张志浩将代行职权至2月28日。*CTO*赴任
当地时间4月29日，数家美国权威媒体报道称，AMD图形产品集团(ATI)CTO拉加·科多瑞将前往苹果赴任。*CTO*赴任
此前曾有传言称，百度已为空缺出来的CTO一职找到新的人选，李彦宏的老朋友、Infoseek CTO威廉•张可能在近期赴任。*CTO*赴任
新浪科技讯 11月21日，消息人士称百度已为空缺出来的CTO一职找到新的人选，李彦宏的老朋友、Infoseek CTO威廉-张可能在近期赴任。*CTO*赴任
最高法院认为，林女拇指外翻严重，医师诊断不能穿包鞋，否则病情将恶化，公司要求并不合理，公司还片面调高业绩目标，认为解僱事由与林女工作能否胜任无关，判决富堡败诉定谳，公司须让她复职、给付薪资。*医师*复职
然而，处罚1年不到，叶茂不仅复职，还凭借人体试验这一“科研项目”获得正高职称，由副主任医师升为主任医师。*医师*复职
然而，处罚1年不到，叶茂不仅复职，且使人致残的手术试验也成为其升任主任医师职称的“科研成果”。*医师*复职
孰料，处罚1年不到，叶茂就复职了，而且还凭借人体试验这一“科研项目”通过卫生部门的层层审批，获得正高职称，由副主任医师升为主任医师。*医师*复职
然而，处罚1年不到，叶茂不仅复职，且使人致残的人体试验也成为其升任主任医师职称的“科研成果”。*医师*复职
孰料，处罚1年不到，叶茂就复职了，而且还凭借人体试验这一“科研项目”通过卫生部门的层层审批，获得正高职称，由副主任医师升为主任医师。*医师*复职
此后，兰越峰在医院被几次免职、复职，最终成为一位每天得到医院上班却没有工作岗位的走廊医生。*医生*复职
从此以后兰越峰在医院被几次免职复职，最终成为一位每天得到医院上班却没有工作岗位的医生。*医生*复职
运营千叶县护理协会的千叶县护士中心，为使因生育等一度离职的护士复职，本年度在县内为希望就业的人举办免费讲座。*护士*复职
文革期间，姚克佩曾被停职，复职后，他主要抓生产技术，担任了黎阳厂总工程师，并去英国罗罗公司学习进修半年。*工程师*复职
而晨星其中一位购买股票的工程师也已递出辞呈，另两名买进股份数较少的工程师则先停职处分，静待调查结果再决定是否予以复职。*工程师*复职
中新网3月12日电 据美国世界新闻网编译报道，美国司法部10日罕见地撤销了对一名华人联邦雇员陈霞芬(Xiafen Chen，译音)的8项指控，陈霞芬的律师说，指控撤销后，已被停职的陈霞芬正准备复职。*律师*复职
然而陈霞芬的律师泽登伯格表示，他与联邦检察官讨论陈霞芬的案件后，感觉检方听进了律师撤销指控的意见，政府认为该案已获解决，他说，控案撤销后，陈霞芬已在准备复职。*律师*复职
海峡导报台海网(微博)3月16日讯 据台湾媒体报道，南投县长李朝卿正争取复职，支持者今天邀学者、律师举办“地方自治宪政危机的探讨”座谈会，促“中央”尽快让李朝卿复职。*律师*复职
据台湾“中央社”报道，因涉贪污案起诉交保后仍被停职的李朝卿，10日率众前往“内政部”申请复职，14日登报指控前年年底检调侦查期间，遭受调查单位及不肖律师勒索；上午11时，李朝卿由大女儿李欣凌陪同在县长公馆外召开记者会，进一步说明遭勒索一事。*律师*复职
2007年4月21日和22日，黄五科纠集在利富高公司任技术员的徐豪星、李灿辉、龙世军、陆庆斌和夏路成、屈楚乐（均另案处理）在东莞市石龙镇黄洲的龙富卤菜馆内，以利富高公司人事制度不健全、任人唯亲、久不加薪为理由，煽动徐豪星等6人设法令利富高公司的部分生产设备停止生产，以此要挟利富高公司高层进行谈判，以达到让黄五科复职和其他技术员得到加薪的目的。*技术员*复职
绑架黄的绑匪，据称有一个是其养猪场中的工人，一退伍军人和一被复职的警察。*工人*复职
“往往调查结束后根据情况，教师还能复职。*教师*复职
先是郭炳湘因郭氏家族风波2008年被免去公司主席兼行政总裁，2011年郭炳江和郭炳联上位，从公司联席副主席兼董事总经理升为主席兼董事总经理，不料1年后两人集中涉案，后被保释复职。*经理*复职
苏州宝馨科技实业股份有限公司（以下简称"公司"）于2014年9月10日披露了《关于总经理因病休假的公告》（公告编号：2014-051），公司于近日收到公司董事、总经理朱永福先生提交的关于停止病休并复职的申请，因朱永福先生身体已基本康复，向公司董事会申请停止病休并复职。*经理*复职
经公司董事会研究决定，同意朱永福先生复职的申请，复职后，朱永福先生将全面履行总经理及董事职责。*经理*复职
(002514)宝馨科技：总经理停止病休并复职*经理*复职
宝馨科技于2014年9月10日披露了《关于总经理因病休假的公告》(公告编号：2014-051)，公司于近日收到公司董事、总经理朱永福先生提交的关于停止病休并复职的申请，因朱永福先生身体已基本康复，向公司董事会申请停止病休并复职。*经理*复职
经公司董事会研究决定，同意朱永福先生复职的申请，复职后，朱永福先生将全面履行总经理及董事职责。*经理*复职
据指出，“行政院”诉愿会担心，一旦李朝卿复职，南投县一级主管曾对李朝卿证词不利者可能遭报复，甚而影响法院判决。*主管*复职
实际上，天合化工在上市前，就已经绯闻不断，当时瑞银全球资本市场部亚洲区主管朱俊伟被传因聘请该公司董事长魏奇女儿魏娇一事遭到内部停职调查，最后尽管朱俊伟顺利复职，但此事却在投行圈内引起轩然大波。*主管*复职
冲突最终会有怎样的结果：联盟声称，其行动的最终目的就是让被胡塞族人赶走的“合法”总统复职。*总统*复职
当时白崇禧向李宗仁说到“蒋先生诚恳”后，还抛出个“扶蒋抑李”的方案：一、蒋介石复职；二、李宗仁出国，以副总统名义赴美治病；三、白崇禧任行政院长兼国防部长。*总统*复职
虽然刚才收音机里传出的共产党新闻，将他称为“蒋贼介石”，使他非常生气，但让他更清醒地认识到：目前，惟一要做的事情并不是对付共产党，而是要尽快复职就任总统，依靠广州或台湾，东山再起。*总统*复职
乔杜里曾经是巴基斯坦前总统穆沙拉夫的盟友，但后来两人政见不合，乔杜里两次被穆沙拉夫解职，又两次在抗议声中复职。*总统*复职
两年半之前，由于政府服从债权人命令的一项支出削减计划，清洁工Alexiou丢掉了在希腊财政部的工作职位，而后由于总理齐普拉斯(Alexis Tsipras)所属的左翼联盟(Syriza)执政党通过的一项法案，他又在7月1日复职了。*总理*复职
但随着创始人郭英成复职董事局主席职位后，佳兆业在广州、上海、苏州、杭州、武汉、惠州等多个城市的项目已经重新恢复销售。*主席*复职
先是郭炳湘因郭氏家族风波2008年被免去公司主席兼行政总裁，2011年郭炳江和郭炳联上位，从公司联席副主席兼董事总经理升为主席兼董事总经理，不料1年后两人集中涉案，后被保释复职。*主席*复职
据界面报道，今年4月份复职佳兆业董事会主席的郭英成，向港交所举报融创中国在要约收购佳兆业的过程中存在违规行为。*主席*复职
尽管创始人郭英成宣布复职董事会主席，二股东生命人寿此前也出手相助，但佳兆业的前景不妙。*主席*复职
尽管创始人郭英成宣布复职董事会主席，二股东生命人寿此前也出手相助，但佳兆业的前景不妙。*主席*复职
此前，在郭英成宣布复职佳兆业集团执行董事及董事会主席职务后，二股东生命人寿曾出手输血佳兆业13.8亿元(人民币，下同)，一度让境外债权人看到佳兆业复苏迹象，公司离岸优先票据价格也因此大涨。*主席*复职
自1918年7月辞陈炯明部作战科主任，至1924年9月辞黄埔军校校长，6年时间中，蒋介石先后辞而复职竟达14次之多。*主任*复职
马寅初立即就给重庆大学校长办公室回了信：“倘胡校长回校复职，自当践约，于下学年在贵校担任讲授数小时，至商学院长及系主任。*主任*复职
房地产金融资深业内人士黄立冲告诉记者，施永青在香港拥有极高的个人魅力，他的复职能更好地提振投资者信心，对于提升中原地产的上市估值有正面作用。*记者*复职
为了帮堂弟恢复职务，东莞市供电局长安分局原副局长孙沛凡“想”起了时任东莞市长安镇镇委书记欧林高，于是请他帮忙并送去10万港币。*局长*复职
半年多的时间内，江苏连云港灌云县环保局副局长陈守明经历了停职、复职。*局长*复职
当然，如果不是一个月后的网络爆料，许江或许丝毫不受影响，他之前仅仅被停职了20天，就已经在5月15日复职；最要命的是，被爆料后，合江县公安局副局长陈献辉还替他“背书”，称其行为并非“丢枪”，而是枪支“暂时失去控制”。*局长*复职
先是郭炳湘因郭氏家族风波2008年被免去公司主席兼行政总裁，2011年郭炳江和郭炳联上位，从公司联席副主席兼董事总经理升为主席兼董事总经理，不料1年后两人集中涉案，后被保释复职。*总裁*复职
雅居乐执行董事、副总裁、海南云南区域总裁黄奉潮也于昨日复职。*总裁*复职
雅居乐执行董事、副总裁及海南云南区域总裁黄奉潮也同时复职。*总裁*复职
就此而言，至少有两点值得追问：一是：若副手“退位”，一把手对于一名科长的任命就有了绝对的主导权吗？二是：前任科长到底因何被免职？免职后只要得到一把手的“关照”就可轻易复职？*科长*复职
昨天下午，山东省工商局新闻宣传科一位姓李的科长告诉晨报记者，邵立勇的复职是根据一定程序来的。*科长*复职
无论是否违规，经中纪委通报“严重败坏了党风政风”的官员，为何刚过处理期后就能异地复职？网友和媒体的披露又会对邵立勇的仕途带来哪些影响？对此，李科长表示自己不了解具体情况，不方便回答。*科长*复职
此人在1945年6月，作为海军武官到中国大连赴任，终战后成为苏联俘虏，被关进大连俘虏收容所，1947年3月被释放，4月就回大藏省复职，在鸠山一郎内阁期间，被提拔为首相秘书官，在田中角荣当上首相后，被起用为官房副长官。*秘书*复职
李姓警务员的警察生涯都在云林县警局，早期曾担任过督察员、代理交通队组长，但因涉及欠税案，2009年6月4日起休职1年，复职后在保安民防课、秘书室待过，时间都不长，1个月前刚调后勤科，多数同仁不知这段引人瞩目的欠税背景。*秘书*复职
为了帮堂弟恢复职务，东莞市供电局长安分局原副局长孙沛凡“想”起了时任东莞市长安镇镇委书记欧林高，于是请他帮忙并送去10万港币。*书记*复职
陈毅深知，目前他仍然担任着前委书记的职务，周恩来要他请毛泽东复职一事责任重大。*书记*复职
马寅初立即就给重庆大学校长办公室回了信：“倘胡校长回校复职，自当践约，于下学年在贵校担任讲授数小时，至商学院长及系主任。*院长*复职
自1918年7月辞陈炯明部作战科主任，至1924年9月辞黄埔军校校长，6年时间中，蒋介石先后辞而复职竟达14次之多。*校长*复职
马寅初立即就给重庆大学校长办公室回了信：“倘胡校长回校复职，自当践约，于下学年在贵校担任讲授数小时，至商学院长及系主任。*校长*复职
无论是在拨乱反正初期，以报道《捆住手脚的院长真难当》揭露知识分子领导复职后“有职无权”而引起强烈反响的羊城晚报高级记者刘婉玲，写出了改革开放史上重磅篇章《东方风来满眼春》的深圳报业集团原总编陈锡添，勇于开展舆论监督、支持记者写批评报道的南方日报社原总编辑张琮，还是被所有员工称为“老范”、随时可以倾听员工意见的南方日报社原社长范以锦，他们都是有风骨、有担当的传统新闻人的传承者，他们收获尊敬和荣誉的根源在于对自己的责任有深切的体认，而中外新闻史的经验告诉我们，任何一个时代，只要一个新闻人不辱使命，就一定能够赢得来自公众的真诚尊重。*社长*复职
中央派了载沣等人去查，结果“查无实据”，赵启霖反被革职，激发了御史们公愤，最后，赵被复职，段巡抚被免职，载部长主动辞职。*部长*复职
朝廷派了载沣等人去查，结果“查无实据”，赵启霖反被革职，激发了御史们公愤，最后，赵被复职，段巡抚被免职，载部长主动辞职。*部长*复职
当时白崇禧向李宗仁说到“蒋先生诚恳”后，还抛出个“扶蒋抑李”的方案：一、蒋介石复职；二、李宗仁出国，以副总统名义赴美治病；三、白崇禧任行政院长兼国防部长。*部长*复职
涉贪案有指正是他身边另一高层李宝安向廉署举报的，但志云大师复职后，回复低调做人，在重要场合与李宝安站在一起也笑容频露，似已将旧仇放下、两人心结解开。*大师*复职
由于“清场”，兄弟会对军方的指控由“政变”升级为“大屠杀”，他们一旦实现“政府复职”，其政治清算力度势必更大；同样由于“清场”，一不做二不休的军方已将兄弟会骨干（至少部分兄弟会骨干）定性为“恐怖分子”，摆出一副“我今天不清算你，你明天就会清算我”的姿态。*骨干*复职
于是图雅便绑架行长夫人，要求3名银行员工复职，真是让人啼笑皆非。*行长*复职
据称图雅在绑架行长妻子后，提出了“离奇”的要求：要么交付2亿元赎金，要么允许此前被调离岗位的中行呼和浩特市支行三名工作人员复职三个月。*行长*复职
主持人：热点二：有媒体报道，最近的中行内蒙古分行行长之妻被绑架一案，牵出了20亿非法集资案，这起绑架案中离奇的是绑架人图雅提出的条件是要么给她两亿赎金，要么将此前被调离内蒙古分行岗位的三名员工复职三个月，为什么要提后面的这个理由呢？原因就在于绑架人图雅涉嫌非法集资，她要将社会资金吸纳进银行储蓄帐户，进行辗转腾挪，每一步都需要银行内鬼的配合，所以她才提出要三名看来曾经是内鬼的员工复职，这些频频发生的银行案件说明了怎样的银行监管问题？*行长*复职
日前有媒体报道，中行内蒙古分行行长张凤槐之妻在2011年7月19日遭绑架，起因是一名叫图雅的放贷人在中行呼和浩特支行“内鬼”的帮助下，将储户的资金转走，并按照图雅的指示，进入指定的账户、投机获利，上述行为在6月份被中行总行大额账户监控系统发现，中行内蒙古分行随即将涉及此案的3名工作人员停职，此举导致了图雅的资金链断裂，“走投无路”的图雅于是绑架行长夫人，意图以此换取3名银行员工复职。*行长*复职
据《新世纪周刊》昨日报道，中行内蒙古分行行长张凤槐之妻在2011年7月19日遭绑架，起因是一名叫图雅的放贷人在中行呼和浩特支行“内鬼”的帮助下，将储户的资金转走，并按照图雅的指示，进入指定的账户、投机获利，上述行为在6月份被中行总行大额账户监控系统发现，中行内蒙古分行随即将涉及此案的3名工作人员停职，此举导致了图雅的资金链断裂，“走投无路”的图雅于是绑架行长夫人，意图以此换取3名银行员工复职。*行长*复职
中行内蒙古分行行长妻子遭绑架，劫持者的条件是三名基层员工复职三个月。*行长*复职
中行内蒙古分行行长妻子遭绑架，劫持者的条件是三名基层员工复职三个月。*行长*复职
李朝卿下午在数百名支持者及县议员、乡镇市长陪同下，前往“内政部”递交复职申请书，同时附上1份5万人的连署书，李朝卿说，法院仍在审理这起案件，“内政部”与“监察院”却未审先判，违法引用“公务员惩戒法”将他停职，还通过对他的弹劾。*市长*复职
李朝卿曾任县议员、市长和南投县长，基层实力雄厚，一般认为，停职10个多月的李朝卿此刻争取复职，“选举考虑”应是主要因素。*市长*复职
依规定，县市长涉贪污案，若一审判决有罪将被停职，前南投县长彭百显、云林县长苏治芬被收押，都在交保后复职。*市长*复职
之前就知道，当时刚复职不久的米建书市长决定成立“成都画院”。*市长*复职
有的猜，这次他怕是下放回家生产了；有的又传说，是到湖南来当省长；有的说，彭德怀已复职了。*省长*复职
据考证，蒋介石自1918年7月辞去陈炯明的粤军总司令部作战科主任，至1924年2月辞去黄埔军校筹备委员长，短短的5年多，他先后辞而复职、职而又辞竟达13次之多。*委员长*复职
据考证，自1918年7月辞去陈炯明的粤军总司令部作战科主任，至1924年2月辞黄埔军校筹备委员长，短短的五年多，蒋介石先后辞而复职、职而又辞竟达十三次之多。*委员长*复职
小郭立刻向生产厂长汇报了情况，然后厂长坚持让小林复职，此事才平息下来。*厂长*复职
康志合说，李朝卿涉贪，不少县府人员跳出来作证，有处长、简任秘书和技士；李朝卿如果复职，握有人事升迁和考绩的权力，要这些县府人员日后如何面对？法官的交保裁定，要李朝卿不得和证人接触，这些人是县长的部属，怎可能不接触？*处长*复职
民进党籍县议员廖志城说，这起贪渎弊案，地检署传讯六十多名包商作证，日后李朝卿复职，他们不但不敢来包工程，还要“剉咧等”；这是南投县空前的贪污弊案，从县长、处长和简任秘书都被起诉，灾修工程出现豆腐渣工程，县民怨声不断，县长一旦复职即应请辞。*处长*复职
对于县长复职案，民政处长陈瑞庆指出，“内政部”一旦核示，也会以电子公文迅速回复县府，并会同时以电话通知。*处长*复职
当地时间6月24日，印度航空旗下11名飞行员当天举行绝食罢工抗议，要求公司将101名被裁员的同事复职。*飞行员*复职
工会代表要求将这两名被解雇的资深飞行员复职，呼吁消除“长期积怨的报复行为”。*飞行员*复职
新考（招）录公务员、事业单位和社区工作人员、“村官”的男性青年优先纳入征集范围，体检和政审合格的优先批准入伍，服役期间保留人事关系，退役后选择复职的，其工资、福利和其他待遇不得低于本单位同等条件人员的平均水平，对进藏进疆服役的，享受援藏援疆干部待遇，服役年限等同工作经历并计算工龄。*工作人员*复职
将对新考（招）录公务员、事业单位和社区工作人员、“村官”的男性青年优先纳入征集范围，对体检和政审合格的优先批准入伍，服役期间保留人事关系，退役后选择复职的，其工资、福利和其他待遇不得低于本单位同等条件人员的平均水平，对进藏进疆服役的，享受援藏援疆干部待遇，服役年限等同工作经历并计算工龄。*工作人员*复职
如入伍后逃避服兵役，被兵役机关裁定作退兵处理或者被部队除名的，将取消其家属军属待遇，收缴全部优待金；有关单位不予复工、复职、复学；不得录用为公务员或参照公务员法管理的工作人员，二年内不得出国(境)。*工作人员*复职
入伍后逃避服兵役，被兵役机关裁定作退兵处理或者被部队除名的，将取消其家属军属待遇，收缴全部优待金；有关单位不予复工、复职、复学；不得录用为公务员或者参照公务员法管理的工作人员，二年内不得出国（境）。*工作人员*复职
入伍后逃避服兵役，被兵役机关裁定作退兵处理或者被部队除名的，将取消其家属军属待遇，收缴全部优待金；有关单位不予复工、复职、复学；不得录用为公务员或者参照公务员法管理的工作人员，二年内不得出国(境)。*工作人员*复职
济南市对入伍前是机关、团体、事业单位工作人员的义务兵和服现役不满12年的士官，服役期间保留人事关系，退出现役后可选择复职。*工作人员*复职
而入伍前是国家机关、社会团体、企业事业单位工作人员或职工的，退役后可以选择复职复工，其军龄计算为工龄。*工作人员*复职
例如第5集中，吴镇宇饰演的“第一华人机长”Sam哥为了复职进行飞行测试，与张智霖[微博]饰演的机长“Cap-tainCool”对如何选择紧急航线变更的一番争论，就普及了关于空中避开军事演习区的常识等。*机长*复职
例如第 5 集中，吴镇宇饰演的“第一华人机长” Sam 哥为了复职进行飞行测试，与张智霖饰演的机长“ Captain Cool ”对如何选择紧急航线变更的一番争论，就普及了关于空中避开军事演习区的常识等。*机长*复职
比如第5集中，吴镇宇饰演的“第一华人机长”Sam哥为了复职进行飞行测试，与张智霖饰演的机长“Captain Cool”对如何选择紧急航线变更的一番争论，普及了关于空中避开军事演习区的常识；第6集中，又透过胡杏儿[微博]带领的飞机检修队，为让乘客准时起飞，在台风来袭前抓紧作业的情节，讲解台风前若机场发出红色警报，则须按法例禁止停机坪一切工作。*机长*复职
南航机长拒载，土地局长戏剧性复职，是近期的两个热点话题。*机长*复职
另外，国泰决定准许一名较早时被解雇的工会机师会员复职，但勒令他由机长降职减薪为副机长，估计该机长每年薪金连福利减少逾一百万元。*机长*复职
李朝卿昨日由正、副议长何胜丰、潘一全等人陪同，到台当局“内政部”申请复职。*议长*复职
中国台湾网3月11日消息 据台湾《中国时报》报道，停职中的南投县长李朝卿，昨（10）日由正、副议长何胜丰、潘一全等人陪同，到台当局“内政部”申请复职，但未获肯定答复。*议长*复职
台海网(微博)3月11日讯 据中国时报报道，停职中的南投县长李朝卿，10日由正、副议长何胜丰、潘一全等人陪同，到台“内政部”申请复职，但未获肯定答覆；李朝卿强调，他是民选首长，所涉案件迄未判决，依法须让他复职。*议长*复职
据新华社消息 几内亚比绍国民议会第一副议长马努埃莱·塞卢福·尼玛戈3日向新华社报道员证实，1日被军人扣押并软禁的几比政府总理卡洛斯·戈梅斯2日已复职。*议长*复职
新华社专电几内亚比绍国民议会第一副议长马努埃莱·塞卢福·尼玛戈3日向新华社报道员证实，1日被军人扣押并软禁的几比政府总理卡洛斯·戈梅斯2日已复职。*议长*复职
几内亚比绍国民议会第一副议长马努埃莱·塞卢福·尼玛戈3日向新华社报道员证实，1日被军人扣押并软禁的几比政府总理卡洛斯·戈梅斯2日已复职。*议长*复职
据新华社电几内亚比绍国民议会第一副议长尼玛戈3日向新华社报道员证实，1日被军人扣押并软禁的几比政府总理戈梅斯2日已复职。*议长*复职
实际上，天合化工在上市前，就已经绯闻不断，当时瑞银全球资本市场部亚洲区主管朱俊伟被传因聘请该公司董事长魏奇女儿魏娇一事遭到内部停职调查，最后尽管朱俊伟顺利复职，但此事却在投行圈内引起轩然大波。*董事长*复职
该会社人事部负责人透露，“因为大家都担心收入问题，所以在产休1年左右就复职了。”*负责人*复职
先是郭炳湘因郭氏家族风波2008年被免去公司主席兼行政总裁，2011年郭炳江和郭炳联上位，从公司联席副主席兼董事总经理升为主席兼董事总经理，不料1年后两人集中涉案，后被保释复职。*总裁*复职
雅居乐执行董事、副总裁、海南云南区域总裁黄奉潮也于昨日复职。*总裁*复职
雅居乐执行董事、副总裁及海南云南区域总裁黄奉潮也同时复职。*总裁*复职
从整个研制过程来看，安东诺夫公司在乌克兰国内局势动荡的背景下，经历了总设计师德米特里·基瓦曾经被解职和重新复职的波折，能如期实现安 -178原型机的首飞，实属不易，充分显示出雄厚的工业基础。*设计师*复职
尽管《国际先驱导报》的SuzyMenkes透露，John Galliano将进入勒戒所洗心革面，争取Dior的复职，但是当下更多的人关心的是谁将成为下一个ChristianDior设计师？众多时尚圈人和媒体都在猜想，甚至博彩公司也开始下注，大家列出的人选也是五花八门，报报名字一大串，可是真正靠谱的有几个呢，毕竟即使大设计师也要考虑很多现实状况。*设计师*复职
生于1956年11月29日，从武藏野美术大学毕业之后进入日产自动车公司，曾经参与Z32型FAIRLADY-Z、N14型PULSAR、R33型SKYLINE、第一代ELGRAND、F50型CIMA的设计工作，其后有一段时间离开日产(日产自动车设计部的签约设计师)，2000年复职，任职于日产自动车设计本部，担任产品首席设计师至今。*设计师*复职
前CEO迈克尔·伍德福德(Michael Woodford)复职的计划就是遭到了银行投资者的反对。*CEO*复职
在奥林巴斯(微博)爆出隐瞒亏损丑闻后，该公司的一些大股东可能支持前CEO迈克尔•伍德福德谋求复职的行动。*CEO*复职
此时的蒋介石看到各方势力都无法掌控整个集团，而自己的党羽子弟还控制着各个要害部门，于是做出唯有自己才能收拾残局的“救世主”架势———1950年3月，他终于从幕后跳到前台，一脚踢开傀儡李宗仁，在台北正式复职“CEO”。*CEO*复职
不过，前东家丰厚的待遇再度令他动心，除了加薪一倍外，还让他在复职后先享受一个带薪休假，更重要的是，虽然仍是投资总监，却已分管广州的分支机构。*总监*复职
记者昨天依然未能联络到新飞电器的新闻负责人，但据当地媒体人士介绍，在政府方面的协调下，公司管理层已经与工人进行了谈判，最终管理层做出妥协，答应为员工分阶段涨薪，同时对此前被免职的生产制造部总经理和强复职，另外对员工反映强烈的人力资源部总监连国庆和生产制造部副总经理张伟添免职。*总监*复职
陈复职后仍驻守重案组，屡破大案，包括港大助理教授柯丹被杀案、淘大花园尼龙袋藏尸案以及秀茂坪童党烧尸案。*教授*复职
就业方面：引导青年劳动力海外就业，从2015年起，推荐青年人才前往瑞士和英国进行机械、电子研修，毕业后当地就业；因生育、育儿而中断工作的女性，在中小企业进行再就业时，给予资金补助；投入“复职支援项目”和弹性工作制，保障女性就业；扩大企业研究所的女性研究员规默由目前4万名增至2017年5万人等。*研究员*复职
北大学生还致电上海各报各团体，揭露北京当局迫使蔡元培出走真相，呼吁各界一致声请蔡元培回京复职。*学生*复职
台大医学院院长张上淳11月30日表示，台大教授级医师请假参加公职人员选举，当选台北市长，史无前例，柯文哲就任后在台大医学院教授职务该如何处理，一切依照公务人员相关办法处理。*医师*就任
4年后，拉伊医生就任医疗署官员，搬入了一个破烂不堪的政府办公楼。*医生*就任
历任日本东京三菱银行旗下和昇证券行业分析员、上海国际集团（就任时为上海国有资产经营有限公司）投资经理并被选派至香港子公司任职副总经理、中银国际证券资产管理部副总经理，现任融通基金投资总监。*分析员*就任
1946年参军，就任通讯员、卫生员、见习军医等职。*卫生员*就任
4月5日，就任刚满一个月的罗斯福便签署了“6102号总统令”，要求每个美国公民(特殊职业如牙医、金制品艺术家、珠宝制造商、钱币收藏家除外)只能保留价值100美元的黄金货币(相当于160克黄金)，其余必须在5月1日前兑换成纸质货币，违者将被处以重罚。*牙医*就任
4月5日，就任刚满一个月的罗斯福便签署了“6102号总统令”，要求每个美国公民(特殊职业如牙医、金制品艺术家、珠宝制造商、钱币收藏家除外)只能保留价值100美元的黄金货币(相当于160克黄金)，其余必须在5月1日前兑换成纸质货币，违者将被处以重罚。*牙医*就任
2009 年1 月20 日，随着奥巴马宣誓就任美国总统，美国参议院也确认了华裔科学家、诺贝尔物理学奖获得者朱棣文为美国能源部部长。*科学家*就任
中新社北京11月29日电 (记者 刘长忠)中国专家李彦庆29日在北京，从上一任国际标准化组织(ISO)船舶与海洋技术委员会主席查理·皮尔斯手中，接过象征主席权力的“船长哨子”，正式就任ISO船舶与海洋技术委员会主席，任期六年。*船长*就任
台湾科技部门负责人张善政昨日证实，“海研五号”是外包由裕品公司经营，但是船长黄余发3月就任并非首次出航，从2003年起在长荣担任货轮船长，拥有10年以上船长经验。*船长*就任
中新网10月11日电 台湾海洋科研船“海研5号”10日在澎湖外海发生船难，外传“海研5号”失事沉没与船长是“新”接手有关；对此，台湾“中央社”报道称，台当局“科技部长”张善政今天说，船长黄余发2003年起曾在长荣担任货轮船长，并在今年3月就任，并不是首次出海。*船长*就任
首次整体规划由中央大学教授、著名建筑师刘福泰于1935年设计，1935年至1936年陆续竣工，东侧10米开外即是孙中山先生宣誓就任中华民国临时大总统所在地。*建筑师*就任
自1992年起，理查德福克斯就任职华纳兄弟国际执行副总裁。*总裁*就任
自1992年起就任华纳兄弟国际执行副总裁。*总裁*就任
据媒体报道，陈雨露就任央行副行长已近1个月，他留下的人大校长空缺近日终于迎来了继任者。*校长*就任
刘伟：尊敬的胡廼武教授、各位老师、同学们，大家上午好！首先感谢各位老师和新闻媒体朋友们的到来，我代表中国人民大学表示热烈的欢迎和衷心的感谢，这是我第一次以中国人民大学校长的身份参加中国宏观经济论坛，也是我就任校长以来参加的第一个学术活动，但我与中国宏观经济论坛可以说是老朋友了，与在座的各位也是老相识。*校长*就任
这是哈克5个月前就任费城联储行长以来首次就货币政策公开发表评论。*行长*就任
这是林伟中就任恒生中国行长的第三年，也是恒生银行进入内地市场的第20年。*行长*就任
据媒体报道，陈雨露就任央行副行长已近1个月，他留下的人大校长空缺近日终于迎来了继任者。*行长*就任
海南省原省长蒋定之，“罕见”回乡就任江苏省省人大常委会党组书记、副主任。*省长*就任
全市有7000多人参与报名竞争，最后2375名就任各村专职计生工作员。*工作员*就任
杜涛在就任信威集团副总裁之前，曾就任北京市经济和信息化委员会航空航天产业处处长。*处长*就任
就任投资者保护局局长之前，李量是姚刚的得力干将，在主管主板和中小板的发行监管部任多年处长。*处长*就任
1941年2月5日清晨，大角岑生乘坐日本海军的大型运输机(机长黑濑寅雄)，率幕僚从广州机场起飞，由6架战机护航，前往海南岛就任南太平洋舰队司令官，为进攻香港和东南亚做准备。*机长*就任
自1992年起，理查德福克斯就任职华纳兄弟国际执行副总裁。*总裁*就任
自1992年起就任华纳兄弟国际执行副总裁。*总裁*就任
毛利馆长曾经在1992年成为首位搭乘美国航天飞机的日本宇航员，2000年作为NASA宇航员执行立体地图制作任务并成功获取地球观测数据，同年10月就任日本科学未来馆馆长至今。*宇航员*就任
日本宇航员若田光一（前右）正式就任国际空间站站长（网页截图）国际在线专稿：据日本《朝日新闻》3月9日报道，日本宇航员若田光一9日正式就任国际空间站站长。*宇航员*就任
刘伟：尊敬的胡廼武教授、各位老师、同学们，大家上午好！首先感谢各位老师和新闻媒体朋友们的到来，我代表中国人民大学表示热烈的欢迎和衷心的感谢，这是我第一次以中国人民大学校长的身份参加中国宏观经济论坛，也是我就任校长以来参加的第一个学术活动，但我与中国宏观经济论坛可以说是老朋友了，与在座的各位也是老相识。*老师*就任
莫斯就任之前，他在澳洲联储董事会的位置是由著名连锁超市品牌伍尔沃斯集团(Woolworths Ltd)顾问、前CEO科比特(Roger Corbett)担任，其第二次任期于本月结束。*CEO*就任
但佩尔茨也指出，自从伊梅尔特就任通用电气CEO近14年以来，公司股价并无太大表现。*CEO*就任
在蔡崇信加入的时候，阿里巴巴正在准备成立公司，蔡崇信在加入的时候就任CFO，并开始着手注册公司。*CFO*就任
全球著名风险投资机构InvestAB亚洲代表蔡崇信原本是和马云洽谈投资事宜，然而被网站的前景所吸引，就任网站CFO。*CFO*就任
在卸任CTO之后，张志东将以创始人身份就任公司终身荣誉顾问、腾讯学院荣誉院长和专职讲师，把更多的精力放在培养人才和传承企业文化上。*CTO*就任
在前海开源基金今年中旬启动的华尔街招聘中，龚乘龙是引进回国的一批海外投研人才中的一员，目前他就任前海开源基金董事总经理、联席投资总监。*总监*就任
马骏，医学博士，发育行为儿科学副主任医师，毕业于上海交通大学，就职于上海儿童医学中心，美国威斯康星医学院儿童发展中心访问学者，曾在美国耶鲁大学、澳大利亚悉尼大学学习。*医师*就职
纳吉表示，8种职业专业人士的教育文凭将受承认，能在东盟共同体任意就职，包括工程师、建筑师、护士、医生、牙医、会计师、测量师和旅游专业人士。*医生*就职
纳吉表示，8种职业专业人士的教育文凭将受承认，能在东盟共同体任意就职，包括工程师、建筑师、护士、医生、牙医、会计师、测量师和旅游专业人士。*护士*就职
就职于武汉市三医院的周莉今年39岁，担任了19年的产科护士。*护士*就职
金融学硕士；2004年6月至2006年3月就职于易方达基金[微博]管理有限公司任宏观策略分析员；2006年4月至2011年4月就职于中国国际金融有限公司，先后就职于研究部、资产管理部，担任经理、副总经理等职务。*分析员*就职
此后，便是乐视超级汽车，原上汽集团副总裁、上海通用总经理丁磊的加盟，开始让笔者相信，互联网造车似乎并不是一个笑话，包括蔚来汽车，它就建立在上海汽车城，在很多会议上，上海汽车城宣传材料上，把它与上汽乘用车、上汽大众等车企一汽来宣传，更有很多车企的工程师前往蔚来就职，在聚会的时候，互联网造车被调侃为家门口的野蛮人。*工程师*就职
1992年至1994年任北京水暖器材一厂铸造车间技术员，1994年至2001年就职北京科勒卫浴用品有限公司，历任铸造工程师、铸造车间技术主管、生产部副经理、经理，2001年至2004年任黑龙江北鸥卫浴用品有限公司副总经理、常务副总经理，2004年7月至今任公司副总经理主管生产。*技术员*就职
上官步燕先生，中国籍，无境外居留权，1963年出生，中国共产党党员，国防科技大学计算机系硕士学位毕业，曾就职于国防科工委指挥技术学院、总参作战部气象局、香港鹰达网络公司、福建实达系统集成公司、香港实达科技控股公司（上市代码0706）、香港交大铭泰控股公司（上市代码8148）、北京慧点科技有限公司、清华紫光软件系统有限公司、香港亚博科技控股公司（上市代码8279），历任技术员、工程师、执行董事、运营总监、总经理等职务，后就职于卡友支付服务有限公司任总经理，现拟任中山达华智能科技股份有限公司副总裁。*技术员*就职
上官步燕先生，中国籍，无境外居留权，1963年出生，中国共产党党员，国防科技大学计算机系硕士学位毕业，曾就职于国防科工委指挥技术学院、总参作战部气象局、香港鹰达网络公司、福建实达系统集成公司、香港实达科技控股公司（上市代码0706）、香港交大铭泰控股公司（上市代码8148）、北京慧点科技有限公司、清华紫光软件系统有限公司、香港亚博科技控股公司（上市代码8279），历任技术员、工程师、执行董事、运营总监、总经理等职务，后就职于卡友支付服务有限公司任总经理，现拟任中山达华智能科技股份有限公司副总裁。*技术员*就职
而就职位薪资而言，按摩技师职位薪资最高，为6214元，也是新蓝领女性职位薪资TOP20里唯一薪资超过6000元的职位，其次是月嫂/育婴师和美甲师。*技师*就职
就职位薪资而言，按摩技师最高，平均6214元，是新蓝领女性职位薪资前二十名里唯一超过6000元的职位。*技师*就职
而就职位薪资而言，按摩技师职位月薪最高，也是新蓝领女性职位薪资TOP20里唯一月薪超过6000元的职位；其次是月嫂/育婴师和美甲师。*技师*就职
而就职位薪资而言，按摩技师职位薪资最高，为6214元，也是新蓝领女性职位薪资TOP20里唯一薪资超过6000元的职位，其次是月嫂、育婴师和美甲师。*技师*就职
最后，作为精灵训练师的玩家，可以在自然使、魔法师、机械师以及异能者四大职业中选择一项作为终身职业，玩家在就职后能够通过天赋的学习来加强对某一系别的精灵的控制能力，并提高该系别所有精灵的战斗能力！*机械师*就职
先锋基金甚至提出一个全员客服计划，要求公司每个人包括管理层在内，都要接受电话服务的培训，每年在接听客户电话的岗位上至少就职4小时，在危机的时候则要花更长时间充当接线员，以保证接通率。*接线员*就职
曾就职于中国石化河南油田技工学校、中国石化集团河南石油勘探局勘察设计研究院，2003年起到惠博普有限工作，曾任惠博普有限设计所所长，2009年9月起担任本公司总经理助理。*技工*就职
其中超过78%的工作，要求就职人拥有专上院校背景，例如金融审计员和会计等，还有44%的属于技工范畴。*技工*就职
其中超过78%的工作，要求就职人拥有专上院校背景，例如金融审计员和会计等，还有44%的属于技工范畴。*技工*就职
但是，从培训中心毕业生的就职去向来看，丰田更多的是为国内的汽车行业输送了大量技工人才。*技工*就职
曾就职于中国石化河南油田技工学校、中国石化集团河南石油勘探局勘察设计研究院，2003 年起到惠博普有限工作，曾任惠博普有限设计所所长，2009 年9 月起担任本公司总经理助理。*技工*就职
他曾就职于上海森林电子工程有限公司、上海迈尔福电工设备有限公司，是现任新理益集团有限公司、天茂实业集团股份有限公司董事长。*电工*就职
历任特变电工股份公司技改部职员、技改部工程组长、技改部副部长；新疆特变电工房地产开发公司副总经理；新疆众和股份有限公司技改部工程部部长副总工程师、技改总工程师；2014年7月至今就职于本公司。*电工*就职
这名出生于1963年的上海人，曾就职于上海森林电子工程有限公司、上海迈尔福电工设备有限公司。*电工*就职
他出生于1963年，曾就职于上海森林电子工程有限公司、上海迈尔福电工设备有限公司，现任新理益集团有限公司董事长，天茂实业集团股份有限公司董事长。*电工*就职
曾就职于北京电子部十五所；曾任四川西南电工厂技术开发工程师、车间主任、技术科科长；1999年至2004年，历任本公司生产技术部副部长、制造部部长、技术中心副主任、品管部经理；自2004年至今担任本公司控股子公司浙江嘉兴蓉胜精线有限公司总经理的职务；自2012年6月起担任本公司副总经理。*电工*就职
纳吉表示，8种职业专业人士的教育文凭将受承认，能在东盟共同体任意就职，包括工程师、建筑师、护士、医生、牙医、会计师、测量师和旅游专业人士。*牙医*就职
“而在萨姆森诊所就职的其他4名牙医，也受到了同样的处罚，另有6名牙医必须满足附加条件才能继续行医。”*牙医*就职
参加工作后，彭会议先后应聘就职于数家医院，案发时，他正在蒲城一家医院上班，是一名助理麻醉师。*麻醉师*就职
纳吉表示，8种职业专业人士的教育文凭将受承认，能在东盟共同体任意就职，包括工程师、建筑师、护士、医生、牙医、会计师、测量师和旅游专业人士。*牙医*就职
“而在萨姆森诊所就职的其他4名牙医，也受到了同样的处罚，另有6名牙医必须满足附加条件才能继续行医。”*牙医*就职
拍摄于1973年10月2日的黑白照片向我们展示在就职庆祝仪式上，站在护林员与野生生物管理员中间的肯雅塔总统挥舞着自己的权杖蝇拂。*护林员*就职
吴宝成先生曾任职于中国农业科学院哈尔滨兽医研究所、广西大学动物科技学院，现就职于福建农林大学动物科学学院。*兽医*就职
曾就职于杭州市蛋鸡试验场、金华市畜牧兽医站、正大集团中国区农牧企业、浙江大学阳光营养技术有限公司及北京大北农集团等单位。*兽医*就职
纳吉表示，8种职业专业人士的教育文凭将受承认，能在东盟共同体任意就职，包括工程师、建筑师、护士、医生、牙医、会计师、测量师和旅游专业人士。*测量师*就职
纳吉表示，8种职业专业人士的教育文凭将受承认，能在东盟共同体任意就职，包括工程师、建筑师、护士、医生、牙医、会计师、测量师和旅游专业人士。*建筑师*就职
4月28日，为了廓清“插旗是假，英雄是真”的历史迷雾，在太原第一热电厂就职的退伍老兵赵利滨，向《三晋都市报》记者详述了“老山主峰战士插红旗”照片拍摄的前前后后。*战士*就职
作者简介：王辉俊，海南作协理事，海南诗社副社长，海南省散文诗学会副会长，中国金融作协会员，就职于某银行。*社长*就职
中国全国人大常委会副委员长张平作为国家主席习近平特使出席了就职仪式。*委员长*就职
本月养日(8月22日)奉国民党政府军事委员会蒋委员长委任令，特派朱德为国民革命军第八路军总指挥，彭德怀为副总指挥，德等因奉此，遵即将红军改为国民革命军第八路军，并宣布就职。*委员长*就职
男，经济学专业研究生学历，曾就职临沂电业局，任用电所副主任、副局长、党委委员；潍坊电业局，任副局长；山东潍坊发电厂，任工会主席、党委委员、副厂长；北京第二热电厂，任厂长、党委委员；华电（北京）热电有限公司，任总经理、党委委员；中国华电集团公司，任计划发展部副主任、规划发展部副主任，期间兼任浙江华电三门发电厂筹建处主任；华电陕西能源有限公司，任执行董事、总经理、党组副书记。*厂长*就职
Jon Grinspan ，一位就职于美国历史国家博物馆的馆员，2015年6月12日在《纽约时报》“星期天评论”中发表一篇文章，《YouTube以前的自学》(D.I.Y. Education Before YouTube)，回顾十九世纪美国年轻人的精神风貌。*馆员*就职
刘光启先生曾就职于天津文管处等单位，现为国家文物鉴定委员会委员、天津市文物出境鉴定组组长、天津市政协委员、天津市文史馆馆员，他一生与文物打交道，日日与字画为伴，对字画尤其是古代字画的鉴定更是慧眼独具，有“神眼”、“刘半尺”美誉。*馆员*就职
勒伯兰克认为，仅亚洲各国需要的各类飞行员数量约6万名，美国需要1万名，美国航空业就职专业人才最低年薪约2万元(美元，下同)，最高约为15万元。*飞行员*就职
由于父母担心空姐太辛苦，并不同意她的选择，孙媛转而到一家航空学校就职，负责招收飞行员。*飞行员*就职
“王牌”与“招牌”一字之差，本质却有天壤之别，“王牌”是用来打仗的，“招牌”是用来吸引眼球的，我们要当哪张“牌”？飞行员谈利军至今记得陈刚的就职演说：“光环”是个无底洞，钻进去就出不来，心里总想着要名利、要掌声，心就浮躁了……*飞行员*就职
广州日报讯 据外媒报道，英国威廉王子30日接任空中救护飞行员新工作，到民间企业就职，不过要到今年稍晚才会展开飞行救援任务。*飞行员*就职
中国日报网3月31日电（信莲）据台湾“中央社”报道，英国威廉王子30日接任空中救护飞行员新工作，到民间企业就职，不过要到今年稍晚才会展开飞行救援任务。*飞行员*就职
中新网3月31日电 据“中央社”报道，英国威廉王子3月30日接任空中救护飞行员新工作，到民间企业就职，不过要到今年稍晚才会展开飞行救援任务。*飞行员*就职
据说看这个视频的人，眼睛会一直盯着那位上铺小哥！据悉，上铺小哥，名叫邢远博，93年，黑龙江人，毕业于北京航空航天大学，就职中国南方航空集团公司，是一名飞行员，已有女朋友。*飞行员*就职
据说看这个视频的人，眼睛会一直盯着那位上铺小哥！据悉，上铺小哥，名叫邢远博，93年，黑龙江人，毕业于北京航空航天大学，就职中国南方航空集团公司，是一名飞行员，已有女朋友。*飞行员*就职
宪法宣誓制度是全国人大常委会于2015年7月1日通过《关于实行宪法宣誓制度的决定》确立的，2015年9月25日，福建省人大会常委员通过了《福建省国家工作人员宪法宣誓办法》，根据办法，全省各级法院任命的国家工作人员，在就职时应公开进行宪法宣誓，自2016年1月1日起，将实现就职宪法宣誓常态化。*工作人员*就职
每一个总统，都会有他专属的空军一号机长，奥巴马第一次和他的机长见面，是在就职典礼当天。*机长*就职
MH17航班华裔机长与马航渊源深 父妻均曾就职马航*机长*就职
中新网5月22日电 据日本新华侨报网报道，为解决本国飞行员不足的问题，近日，日本政府开始商讨放宽外国机长在日本航空公司就职时取得居留资格的必要条件。*机长*就职
据《日本经济新闻》消息，5月21日，日本国土交通省明确表示，已开始与法务省协商能否放宽外国机长在日本国内航空公司就职取得居留资格的必要条件。*机长*就职
曾就职于国航的机长赵洪称，按照国内航空安全要求，除了机组人员，几乎没有任何人可能关闭机上的通信系统。*机长*就职
而目前在中国就职的外籍飞行员，仅机长就多达1300多人。*机长*就职
大选最终结果预计将在11月15日左右公布；明年1月，新议员就职，新议会选举联邦议会人民院和民族院议长；2月，推选新总统、审批总统提名的部长人选。*议长*就职
宪法宣誓制度是全国人大常委会于2015年7月1日通过《关于实行宪法宣誓制度的决定》确立的，2015年9月25日，福建省人大会常委员通过了《福建省国家工作人员宪法宣誓办法》，根据办法，全省各级法院任命的国家工作人员，在就职时应公开进行宪法宣誓，自2016年1月1日起，将实现就职宪法宣誓常态化。*常委*就职
现已退休，曾就职于河北省宣化钢铁公司，任管理干部；河北省冶金工业厅，任经济研究室主任；冶金工业部经济调节司，任副司长；国家冶金局体改法规司，任副司长；中国钢铁工业协会，任常务副秘书长；冶金经济发展研究中心，任党委书记。*司长*就职
26岁的彭安超本科毕业于西南林业大学，在校期间就多次组织创办美术培训机构并担任美术教师，大学毕业后曾就职于昆明市官渡区“浩瀚武术学校”，担任过多个学科老师，后来因为家庭原因，辞职回到家乡腾冲，在一家装饰公司担任设计师和工程监理。*设计师*就职
2003年1月获清华大学经济学博士学位，2003年1月至2005年8月，就职于大成基金[微博]管理有限公司，历任金融工程部研究员、规划发展部产品设计师、机构理财部高级经理。*设计师*就职
据报道，大阪市30日针对依次作案的三人给予了免职处分，三人分别是涉嫌潜入自己就职的小学偷拍女生被逮捕的28岁教师、涉嫌暴打过路男子并抢劫其现金40万日元被逮捕的26岁消防员，以及因酒后驾驶引发车祸并企图逃跑被逮捕的44岁环境局职员。*消防员*就职
26岁的彭安超本科毕业于西南林业大学，在校期间就多次组织创办美术培训机构并担任美术教师，大学毕业后曾就职于昆明市官渡区“浩瀚武术学校”，担任过多个学科老师，后来因为家庭原因，辞职回到家乡腾冲，在一家装饰公司担任设计师和工程监理。*老师*就职
1984 年至 2000 年就职于中国扬子集团有限公司，曾先后担任副总会计师及总会计师；2000 年至 2004 年，担任广东麦科特集团纺织有限公司副总经理兼总会计师；2004 年至 2013 年，先后担任招金矿业股份有限公司财务副总监兼财务部经理、首席财务官；2013年 3 月至2015年6月，先后担任复星集团矿业资源事业部副总经理兼 CFO、董事总经理。*CFO*就职
    巴沙尔的是是非非    阿萨德本是个医生，因为接班的事情有大哥担待。*医生*接班
该院ICU护士李春梅是护理首例MERS病例的第一个白天的接班护士。*护士*接班
图为第一个接班护理该病人的护士李春梅接受媒体采访。*护士*接班
第一个接班护理该病人的护士李春梅接受媒体采访。*护士*接班
5月28日凌晨，韩国MERS病人送到惠州市中心人民医院后，她是当天接班的第一位护士。*护士*接班
全美第五大富豪家族、富达投资集团董事局主席约翰逊三世在培养自己接班人的过程中也是采用了类似的过程，他会让子女们自由的选择自己感兴趣的事情，但是会安排他们到公司实习，做接线员，做最初级的证券分析师等工作，最后她的小女儿对家族生意不感兴趣，小儿子喜欢上了房地产投资，但是大女儿阿尔盖比则选择留在公司，从事父辈传下来的事业，经过20多年的积累，现在成功的完成了接班工作。*分析师*接班
对于郭炳江称“第三代已开始回巢”，一名外资行分析员表示，自从2012年的人事变动后，未闻新地就第三代接班再有新安排，惟集团有不少专业人士打理集团业务，“不是只由一、两个人控制”，相信整体运作依然稳定。*分析员*接班
有证券分析员表示，上市公司接班涉及管理风格、企业文化及管理层磨合等多项问题，短期难以评价对三大发展商造成的具体影响，实际成效仍需时间验证。*分析员*接班
同时，要培养自己的技术员、接班人，多让基地的技术员外出交流，广泛沟通学习；四是进一步提高林木良种基地经营管理水平，并积极探索提高林木良种基地良种产量和质量的方式方法，努力提高林木良种生产能力；五是加强财务管理，严格财务管理制度，并注重良种基地抚育管理成本的基础数据调查和收集，为国家进一步制定和完善林木良种补贴政策提供科学依据。*技术员*接班
“客人是一批接着一批，一直没断过，游客就是我们大家的衣食父母，为了客人在景区玩得开心，少排队甚至不排队，办公室所有人员都到了第一线各司其职，班长、修理工都投入了战斗，所有驾驶员从上船就没下船，我们从12点接班，到晚上8点多才下船，许多客人都被感动了。”*修理工*接班
    对随车机械师郭阳来说，今年是他第一个春运"热备"值班？为了保证库内动车能随时出发，每间隔2小时他就要对动车内的蓄电池组监控设备巡视一次？从凌晨4点接班到现在他已经巡视了7次？*机械师*接班
李建华翻出自己的各种证件给记者看：1987年的“卫生员证书”，“赤脚医生”证…… 李建华有意将儿子培养成“接班人”，可“儿子嫌赤脚医生待遇低，没身份”，出去打工了。*卫生员*接班
全美第五大富豪家族、富达投资集团董事局主席约翰逊三世在培养自己接班人的过程中也是采用了类似的过程，他会让子女们自由的选择自己感兴趣的事情，但是会安排他们到公司实习，做接线员，做最初级的证券分析师等工作，最后她的小女儿对家族生意不感兴趣，小儿子喜欢上了房地产投资，但是大女儿阿尔盖比则选择留在公司，从事父辈传下来的事业，经过20多年的积累，现在成功的完成了接班工作。*接线员*接班
贵州的中央第六巡视组接线员反映，他们每天轮流值班，自己值班到晚上8点，随后其他同事接班。*接线员*接班
据接线员反映，他们每天轮流值班，自己值班到晚上8点，随后其他同事接班。*接线员*接班
据接线员反映，他们每天轮流值班，自己值班到晚上8点，随后其他同事接班。*接线员*接班
据接线员反映，他们每天轮流值班，自己值班到晚上8点，随后其他同事接班。*接线员*接班
据接线员反映，他们每天轮流值班，自己值班到晚上8点，随后其他同事接班。*接线员*接班
据接线员反映，他们每天轮流值班，自己值班到晚上8点，随后其他同事接班。*接线员*接班
记者提示，积水的是铁路桥的辅道，这时接线员称刚接班不了解情况，会马上派人去查看情况。*接线员*接班
目前，麦盖提县入选世界级、国家级非物质文化遗产名录2个、自治区级5个、地区级8个；列入国家级非物质文化遗产传承人2人，自治区级3人；已确定的国家级、自治区级、地区级和县级的非物质文化遗产代表性传承人在享受国家、自治区、地区补助的同时，每年由县财政给予1000元至4000元的补助；县里建立健全了民间艺人激励保障机制，通过为民间艺人办理农转非、纳入城市低保、免除义务工、发放住房改造补贴等方式，促使刀郎文化传承人和民间艺人进一步发挥“传帮带”作用，激发其创作热情；同时，在县职业中专和技工学歇设刀郎木卡姆、刀郎农民画、刀郎手工艺品制作专业班，特聘刀郎文化传承人为“专业教师”，加大对刀郎文化传承接班人的培训力度，不断壮大刀郎艺人队伍。*技工*接班
同时，在县职业中专和技工学校开设刀郎木卡姆、刀郎农民画、刀郎手工艺品制作专业班，特聘刀郎文化传承人为教师，加大对刀郎文化传承接班人的培训力度，不断壮大刀郎艺人队伍。*技工*接班
23时30分，当天晚班抽水工陈安生、安全主管邹攸材、机修电工赵明权下井接班。*电工*接班
叙利亚的老阿萨德当年着力培养长子巴希尔做接班人，但1994年，巴希尔在一起离奇车祸中身亡，原本在英国做牙医的巴沙尔意外地成为了叙利亚的总统。*牙医*接班
叙利亚的老阿萨德当年着力培养长子巴希尔做接班人，但1994年，巴希尔在一起离奇车祸中身亡，原本在英国做牙医的巴沙尔意外地成为了叙利亚的总统。*牙医*接班
小碰村干部黄庆昌在惋惜之余，也在为难：不要说想再找到有经验负责任的护林员了，就是找个接班的都好难。*护林员*接班
这位首席兽医，正是马丁父亲的接班人。*兽医*接班
因是家中长子，弟弟在美国工作，妹妹出嫁，顺理成章成为接班人，但他最有兴趣的还是当兽医，他把兽医院开在点心店对街也有用意，兽医院不忙时，从办公室就可看到点心店状况，两家店跑来跑去没问题。*兽医*接班
加州主计长江俊辉将改选加州财务长，在他面前还有另为两名对手，一个是会计师、一个是银行审计员，接替他的选战在5个人之间展开，其中包括一名旧金山华裔候选人余淑婷，现任加州税务委员(California Board of Equalization)，她的接班人当中有一位华裔候选人，她就是加州众议员马世云(Fiona Ma)。*审计员*接班
比如，他出任美国政府的经济顾问，在参与尼克松时期的“家庭援助计划”时，因为白宫所提出的议案偏离了福利改革的初衷，他毅然决然地投了反对票；他也反对尼克松在1971年8月开始实施的工资和价格管制政策，认为这一政策对美国人民的危害要远远高于其他后来任何导致尼克松下台的行为；他还认为，里根选择布什作为其副总统是他在竞选及当选期间最糟糕的决定，如果布什不成为里根的接班人，那么令人遗憾的布什-克林顿时期就不会出现……*总统*接班
7日议会选举结果公布后，查韦斯的接班人、现任总统马杜罗承认失败，但称“玻利瓦尔革命”永远不会被阻止。*总统*接班
7日议会选举结果公布后，查韦斯的接班人、现任总统马杜罗承认失败，但称“玻利瓦尔革命”永远不会被阻止。*总统*接班
此时的蒋经国早已实质接班，但每遇重大事件，蒋经国仍会礼貌性地向宋美龄请益，例如蒋经国在挑选“副总统”人选时，宋美龄曾建言“慎重考虑副贰人选”，她提出的条件是“对吾党宗旨深切服膺”与“坚持执行复兴大业”者。*总统*接班
11月20日，江青给毛泽东写信，要求让谢静宜当全国人大副委员长，让迟群当教育部长，乔冠华当副总理，毛远新﹑迟群﹑谢静宜﹑金祖敏列席政治局会议，作为接班人培养。*总理*接班
消息称，接班人很有可能是马国行以外的人选，目前呼声最高的是总理府部长阿都华希和财政部秘书长莫哈末依万。*总理*接班
11月20日，江青给毛泽东写信，要求让谢静宜当全国人大副委员长，让迟群当教育部长，乔冠华当副总理，毛远新﹑迟群﹑谢静宜﹑金祖敏列席政治局会议，作为接班人培养。*委员*接班
11月20日，江青给毛泽东写信，要求让谢静宜当全国人大副委员长，让迟群当教育部长，乔冠华当副总理，毛远新﹑迟群﹑谢静宜﹑金祖敏列席政治局会议，作为接班人培养。*委员*接班
中国家族办公室协会秘书长张人蟠[微博]认为，中国企业家多以白手起家为主，浙商亦是如此，有很多创一代，但根据一大学对数百家亚洲上市企业调研发现，接班前后五年，企业股票市值相对而言是跌的状态。*秘书*接班
消息称，接班人很有可能是马国行以外的人选，目前呼声最高的是总理府部长阿都华希和财政部秘书长莫哈末依万。*秘书*接班
我们跟校长谈，你这个学校培养什么呢？我这个学校培养的是家庭农场接班人，是培养这个的，因为家庭农场主年纪都大了，这个农场要移交给谁呢？自己的孩子必须懂农业技术、懂管理经营的，这个情况正在发生。*校长*接班
《中国慈善家》杂志社社长兼总编辑秦朗表示，“中国的民营企业和企业家到了重要的交接班节点，不仅考验着企业家自身的人生和财富传奇能否持续，也考验中国经济持续30多年、将近40年的发展能否持续。”*社长*接班
消息称，接班人很有可能是马国行以外的人选，目前呼声最高的是总理府部长阿都华希和财政部秘书长莫哈末依万。*部长*接班
去年，中行前行长李礼辉到龄卸任，王永利一度是希望最大的“接班人”。*行长*接班
随着中行原行长李礼辉年龄到点卸任，王永利也曾是呼声最高的接班人。*行长*接班
2014年，刚满50岁的他是中行主管最多业务的副行长，分管中行IT和财务等十六个核心部门，也因此一直是呼声较高的行长接班人。*行长*接班
“培养新行长需要时间，现在没有特别合适的接班人，民生也不会直接提拔某个部门老总当行长，只能空降。”*行长*接班
据记者不完全统计，早于2013年民生银行苏州分行行长杨华则被挖角到平安银行任上海分行行长，接任者为原民生银行昆明分行林静然；原青岛分行行长赵志敬调任总行零售银行部总裁后，原呼和浩特分行副行长杨新军调任接班。*行长*接班
相机界的小钢炮！金砖银行首任行长敲定：67岁印度人 在上海办公 媒体称明星股东已成影视公司寻求上市“标配” 政府隐瞒外星人存在真相：真相惊呆了！ 只看复联2怎么够？能让你成为超级英雄的游戏 广西校花校草大赛因“颜值低”被吐槽环球生活更多曝田源与神秘女床照 Ladygaga拍摄大片儿《Born This Way》接班徐咏!上海二队现超级扣将 亲吻篮筐+扣双球 CBA休赛期副业:孙悦发单曲MV 大巴护花范爷 十大形似人体器官的果蔬 17道题算算你的压力有多大 超过80分就得看医生 穷游之选！欧洲八大廉价旅行地环球博览更多中国人海场面惊呆外媒 美嫩模因全裸逛街被控 土豪建豪宅专开甜心派对 环球图片一周精选环球无线环球时报客户端手机环球网推荐服务环球网-官方微博RSS订阅环球网-桌面版资讯排行推荐服务*行长*接班
4月15日，第一财经报道称，记者从多名知情人士处求证，浦发银行行长朱玉辰因身体原因，或无法继续担任原职务;离开一年多之后，刘信义即将回归浦发银行，拟接班朱玉辰任行长一职。*行长*接班
尽管下午3点才接班，但馆员陈美群2点半就到了。*馆员*接班
1971年中央第57号文件宣布了林彪乘机叛逃自取灭亡的消息后，几乎所有的人都不敢相信自己的耳朵，已经被党章确定为毛泽东接班人的林彪怎么会突然乘机叛逃成为死叛徒呢？可想而知，机长潘景寅在飞机上，面对林立果强迫改飞国外航线的枪口，刚才还在地面被自己誓死捍卫的副统帅，怎么一下子就成了劫机叛逃的主犯？这个认识上的落差太大了，大得连做梦都不可能想到的事情，却变成了飞行中的现实。*机长*接班
韩亚航空一名发言人8日说，出事时飞机上有4名飞行员，分别为机长、副驾驶、接班飞行员和第四名飞行员，失事时控制飞机的是一名年轻的飞行员李强国（音译）。*机长*接班
面对跨境这个话题，郑商所理事长张凡表示，对国家已经放开价格管制的品种，交易所要认认真真“接班”，期货市场也就可以有发挥作用的空间。*理事长*接班
徐永革先生认为，HR是个业务，HR不能看名称，要看HR具体干什么事；第二、业务发展现在马云[微博]最火，而能接马云班的一位女士他就是我们HR的总监，应该马云的接班人，现在支付宝[微博]的CEO，那就是HR做业务的。*CEO*接班
2011年，万科酝酿转型之初，一众老人陆续离职，曾被视作王石接班人之一的刘爱明“闪电”去职万科，加盟协信地产任CEO，在地产圈引起轩然大波。*CEO*接班
徐永革先生认为，HR是个业务，HR不能看名称，要看HR具体干什么事；第二、业务发展现在马云[微博]最火，而能接马云班的一位女士他就是我们HR的总监，应该马云的接班人，现在支付宝[微博]的CEO，那就是HR做业务的。*总监*接班
至于今后由谁来接管，这位乔治小王子与小洛特的父亲推荐了他自己的教母：精神治疗医师茱莉亚·萨谬尔(JuliaSamuel)，这位女士同时也是其母亲黛安娜王妃生前挚友。*医师*接管
7月23日，香港法庭判决，“接管人不是公司医生，他是公司看守人”，设立接管人“不是为了达到山水水泥管理层的完全改变”。*医生*接管
英国央行[微博]首席经济学家警告称，未来20到30年美国8000万个工作岗位面临被机器人接管的风险，相当于10月非农就业人口的一半以上。*学家*接管
新浪美股讯 北京时间14日凌晨CNBC称，英国央行[微博]首席经济学家安迪-哈德恩(Andy Haldane)周四警告称，未来20到30年内美国的8000万个工作岗位将面临被机器人接管的风险，这一数字相当于美国10月非农就业总人口(1.426亿)的一半以上。*学家*接管
等到解放军接管希代所在的医院后，希代和其他军医、护士一起成为了解放军的一员。*护士*接管
刘玉茗的女儿说，解放后，父亲遵从组织的安排，去接管番禺珠江农场，母亲则去番禺万顷沙医院工作，长期担任手术室护士长。*护士*接管
陈小姐说，入学后仅仅过了大约2周时间，南方技师突然被金桥接管了，老师也都是从金桥来的。*技师*接管
到了2013年4月份，南方技师重新接管学校，校方让学生们搬到其他宿舍住。*技师*接管
陈小姐说，她怀疑是2012年南方技师被金桥接管后，2014年金桥老板卷款走佬，后来又被南方技师接管，但之前学生交的学费及成人教育学费被金桥所收，所以南方技师就不给学生发放毕业证。*技师*接管
他说，没有写申请书的学生学籍不在南方技师，这个要找回之前接管的金桥去解决。*技师*接管
他告诉记者，从今年1月沙保物业接管盐田区公共自行车管理运营后，除了几名专职的自行车修理工外，公司还对20多名保安进行了轮流培训修自行车的技术。*修理工*接管
我们说城市的发展是越来越快了，可是城市里的小伤疤也是越来越多了，看起来不起眼，可是后果很严重，所以我们也希望有关部门会来接管清理这类小伤疤的任务，让王大爷有个安稳的晚年，不用每天都危险的置身于车流当中去做马路修理工了。*修理工*接管
而《金融时报》的评论则把保尔森喻为“金融界的首席自行车修理工”，“接管‘两房’是美国政府为堵住世界金融体系‘内胎漏气’而采取的最大力度举措。*修理工*接管
5月10日联系工人上门安装时，工人发现空调主配件之一的连接管是铜皮纸包装的铝金属管，遂向原告提出为何会选择购买铝金属接管的空调，并指出铝金属管存在寿命短、耐腐性差、易漏氟等问题。*工人*接管
邱淑贞14岁的大女儿诞下沈月、沈日及沈星三位女儿后专心相夫教子，三个女上学管接管送，不会完全假手于工人。*工人*接管
天瑞集团则称：“上述人员的反映并不属实，接管之时，天瑞投入大量运营资金，托管一年就扭亏为盈，工人工资有较大幅度的增长；天瑞还为星峰集团垫付了星峰集团欠职工的部分集资款。*工人*接管
湘电集团前身是创建于 1936年的国民政府资源委员会中央电工器材厂，1949 年由人民政府接管，1953 年更名为第一机械工业部湘潭电机厂。*电工*接管
湘电集团前身是创建于 1936年的国民政府资源委员会中央电工器材厂，1949 年由人民政府接管，1953 年更名为第一机械工业部湘潭电机厂。*电工*接管
加入社区青年志愿服务队，照顾残疾老人，客串临时“奶爸”，照顾暂时没有家长接管的孩子，努力学习电工知识，免费为社区居民做家政维修服务。*电工*接管
原来是蝙蝠侠最黑暗的敌人之一——稻草人，接管了牙医的工作，给病人喷洒了恐怖药物。*牙医*接管
原来是蝙蝠侠最黑暗的敌人之一——稻草人，接管了牙医的工作，给病人喷洒了恐怖药物。*牙医*接管
百户湾林场场长杨秀彬说，在米德顺夫妻俩接管前，青山管护哨是火情高发区，自从夫妻俩来后，没有发生一起火情和严重盗伐事件，米德顺年年被恩施市林业局评为优秀护林员。*护林员*接管
根据《北流市人民政府职能转变和机构改革的实施意见》文件精神，2015年1月，我市组织召开2014年生猪定点屠宰工作总结会议，并在会上将原先由北流市经贸局承担的生猪定点屠宰监管职责移交给北流市水产畜牧兽医局接管，北流市水产畜牧兽医局正式接手生猪定点屠宰监管职责。*兽医*接管
会上，北流市经贸局副局长罗昭昉同志对当前全市生猪定点屠宰监管工作情况作了汇报，并就此项监管职责移交工作需要注意的事项做了说明和介绍；市水产畜牧兽医局罗世福局长就接管生猪定点屠宰监管职能工作提出了意见和建议，并对市食品公司提出了期望和要求。*兽医*接管
从去年11月11日起，丰顺县畜牧兽医局正式接管肉联厂，排除干扰，终于打破了生猪屠宰垄断局面。*兽医*接管
据了解，2014年4月份，丰顺县委、县政府鉴于10个经销商至2014年11月10日承包经营期满的情况，果断决定由县畜牧兽医局接管由原商业企业总公司管理的肉联厂，并要求坚决依法依规办事。*兽医*接管
经过八个多月的整治，从11月11日凌晨起该县畜牧兽医局正式接管了肉联厂。*兽医*接管
据了解，从今年3月份以来，县畜牧兽医局一边做好接管前准备工作，另一方面，县财政局拨出几十万元专款在肉联厂新建检疫室，对陈旧的屠宰生产线全面改造，改变过去抽井水洗屠宰猪的做法，新安装自来水管道。*兽医*接管
一名年轻的兽医突然认识了炙手可热的大明星李伯拉斯，他成功地赶走了李伯拉斯的前度恋人，接管了那个人曾经拥有的一切，包括豪车、金饰，但又无法摆脱对于李伯拉斯依附的地位，即便他遵从李伯拉斯的要求陪同李伯拉斯接受了整容手术也无法改变他最终被抛弃的命运。*兽医*接管
早在今年3月15日，郭川已代表中国青岛正式接管了这艘享誉世界航海界的超级三体帆船，而在过去的几周里，该船前船长弗朗西斯·乔伊恩一直和郭川一起训练，帮助他迅速掌握这艘三体船的驾驶诀窍。*船长*接管
本月15日，郭川代表青岛市，从前任船长弗朗西斯·乔伊恩手中接过IDEC超级三体船的钥匙和注册证书，正式接管了这艘帆船“巨无霸”；15天后该船被他以家乡青岛命名。*船长*接管
本土建筑师接管新城市地标*建筑师*接管
战士接管了妓院*战士*接管
郁亮是王石招来的，从财务做起直到全面接管万科的经营成为总裁，一去也25年了。*总裁*接管
上海机器人行业协会会长戴柳在2015年上海世界机器人展会上指出，未来机器人产业不仅将接管传统产业，汽车和电子制造业，还将广泛涉猎于其他服务行业，甚至安保部门。*会长*接管
1948年9月，济南解放，我华东军管会新闻出版部接管了国民党省政府的广播电台——这架钢琴就是被接管的物品之一，后为我台播音员练声和开展文艺活动提供了便利。*播音员*接管
《王牌播音员2》的故事讲述了威尔·法瑞尔饰演的70年代王牌播音员RonBurgundy东山再起，与由克里斯蒂娜·艾伯盖特(ChristinaApplegate)饰演的播音搭档VeronicaCorningstone、史蒂夫·卡莱尔、保罗·路德饰演的天气预报员和大卫·科恩查内饰演的体育节目主持人接管了纽约24小时新闻频道的工作，他们要团结协作共同创业，也要携手对抗竞争者及外界的挑战。*播音员*接管
历任上海石化股份有限公司董事会秘书室高级经理，上海证券交易所[微博]交易运行部襄理、市场发展部高级经理、债券基金部执行经理，南方证券行政接管组成员，安信证券股份有限公司安信基金筹备组副组长，安信基金管理有限责任公司督察长。*秘书*接管
历任武汉市人民银行[微博]硚口支行信贷员，武汉市工商银行古田办事处主任，武汉市工商银行江岸支行行长，武汉市工商银行副行长，招商银行总行信贷部总经理，招商证券股份有限公司总经理，招商基金管理有限公司董事长，南方证券行政接管组及广东证券托管组组长，安信证券股份有限公司董事长，前海股权交易中心（深圳）有限公司监事会主席。*行长*接管
历任武汉市人民银行[微博]硚口支行信贷员，武汉市工商银行古田办事处主任，武汉市工商银行江岸支行行长，武汉市工商银行副行长，招商银行总行信贷部总经理，招商证券股份有限公司总经理，招商基金管理有限公司董事长，南方证券行政接管组及广东证券托管组组长，安信证券股份有限公司董事长，前海股权交易中心（深圳）有限公司监事会主席。*行长*接管
历任武汉市人民银行[微博]硚口支行信贷员，武汉市工商银行古田办事处主任，武汉市工商银行江岸支行行长，武汉市工商银行副行长，招商银行总行信贷部总经理，招商证券股份有限公司总经理，招商基金管理有限公司董事长，南方证券行政接管组及广东证券托管组组长，安信证券股份有限公司董事长，前海股权交易中心（深圳）有限公司监事会主席。*行长*接管
1948年12月，共和国建立前夕，毛泽东任命叶剑英为北平市长，负责这座古老城市的全面接管工作。*市长*接管
1949年初，任北平市军事管制委员会主任兼市长的叶剑英和聂荣臻、彭真一起，促成了北平和平解放，领导了对旧军队的改编和对旧北平市政府、学校、厂矿等各方面的接管工作，致力于北平的市政建设，维护社会安定，恢复发展生产，改善文化教育，为首都的建设和发展奠定了基础。*市长*接管
【环球军事报道】美联社6月5日报道称，二战期间驾驶B－29向日本广岛投原子弹的飞行员的孙子，今天接管美国历史悠久的、能够搭载核武器的B-2隐身轰炸机机群。*飞行员*接管
录音显示，机长在坠机前10分钟离开驾驶舱，让28岁的德籍副驾驶安德烈亚斯·卢比茨接管了飞机的控制，接下来听到关门声。*机长*接管
因为机长没有在巴塞罗那上厕所，卢比茨告诉他可以随时去上，自己将接管飞行。*机长*接管
机长桑德海默对卢比茨说，“你可以接管飞行了”。*机长*接管
卢比茨告诉机长，因为机长没有在巴塞罗那上卫生间，机长可以随时去上卫生间，自己将接管飞行。*机长*接管
 机长桑德海默对卢比茨说：“你可以接管飞行了”。*机长*接管
因为机长没有在巴塞隆纳上厕所，鲁比兹告诉他可以随时去上，自己将接管飞行。*机长*接管
10点29分：机长桑德海默对鲁比兹说，“你可以接管飞行了”。*机长*接管
因为机长没有在巴塞罗那上厕所，卢比茨告诉他可以随时去上，自己将接管飞行。*机长*接管
10点29分，机长对卢比茨说，“你可以接管飞行了。”*机长*接管
卢比茨告诉机长，他可以随时去洗手间，届时自己会接管飞行，并特别提到机长在巴塞罗那时没有去过洗手间。*机长*接管
机长桑德海默对卢比茨说：“你可以接管飞行了。”*机长*接管
10点29分：机长桑德海默对卢比茨说，“你可以接管飞行了”。*机长*接管
因为机长没有在巴塞罗那上厕所，卢比茨告诉他可以随时去上，自己将接管飞行。*机长*接管
机长帕特里克对卢比茨说：“你可以接管飞行了。”*机长*接管
卢比茨告诉机长，因为机长没有在巴塞罗那上卫生间，机长可以随时去上卫生间，自己将接管飞行。*机长*接管
机长桑德海默对卢比茨说：“你可以接管飞行了”。*机长*接管
两名接近亚航失事客机调查工作的消息人士爆料称，客机机长在航班坠毁前一度离开座位对出现故障的机载计算机作出“非常规处理”，而待他返回座位从副驾驶手中接管飞机时已经为时已晚，无力回天。*机长*接管
江西现代职业教育集团副理事长、建材集团学校管理办公室主任陈少华介绍说，学校接管后不光要平稳过渡，还必须解决身份、养老等后顾之忧。*理事长*接管
郁亮是王石招来的，从财务做起直到全面接管万科的经营成为总裁，一去也25年了。*总裁*接管
个人小便漏斗会分配给每一个宇航员，漏斗的一端与软接管相连。*宇航员*接管
消防员指导义务消防队接管*消防员*接管
随后，杨镇消防中队接管现场，警戒小组设立警戒区域疏散围观群众，灭火小组使用水枪进行灭火，约3分钟后，大火被彻底扑灭，消防员对车体进行近5分钟的持续喷水降温处理，确定没有复燃危险后撤离。*消防员*接管
这学期刚刚搬迁新址的会宁县丁家沟中心小学配备了书画活动室、德育室，两位生活老师下午4点以后就接管寄宿学生，不仅带着他们写作业，还为他们安排文体活动。*老师*接管
2012年4月，阿里巴巴[微博]国际交易技术资深总监龚义涛加盟万达电商；12月15日，万达万人招聘，高薪猎取电商人才；第二年8月，万达IT部门接管万达电商，诸多团队成员离开；2014年3月底，龚义涛离职；7月，万达电商COO马海平(微博)离职，而马海平的前任刘思军在万达电商的任职时间同样很短；随后原奢侈品电商佳品网COO董策出任CEO，原高朋网副总裁高峡出任COO，原美国新蛋网大洛杉矶地区CIO曹大军出任CTO。*CTO*接管
 2012年12月28日，南山警方接事主张老太报案称，她在2012年4月份接到一名自称周某的深圳国信阳光证劵理财经理的电话，让其投资深圳“国信阳光私募基金”（事后证明该基金并不存在），并介绍自称叫王某坤和康某涛的投资师为事主提供投资咨询，同时还提供了自称是小刘的财务账号。*经理*接事
既然清帝退位，孙中山为了履行诺言，于13日前往临时参议院，提交了临时大总统辞职咨文，向国人正式宣布清帝“宣布退位，赞成共和，承认中华民国，从此帝制永不留存于中国之内，民国目的，亦已达到……本总统当践誓言，辞职引退，为此咨告贵院，应代表国民之公意，速举贤能，来南京接事，以便解职。”*总统*接事
本校(长)受任于危难之际，承袁大总统谆切相托，义难固辞，勉强接事。*总统*接事
孙中山把“争都”问题看作是严重的政治斗争，在复电中不但多次敦促袁世凯南下就职，而且一再坚持“以新总理接事为解职期”重申了在南京建都与就职的必要性，作为他向袁世凯让位的原则和条件。*总理*接事
在秦皇岛是这么回事情，所以我的部下看着我，我真是要自杀，我突然接到电报，我在秦皇岛船上接电报，“张汉卿先生”谁给我打电报，我看底下是张作霖、王永江，我看电报文，他说现在军队大家恭举你，当奉天主席，管奉天省，请你回来接事情。*主席*接事
7月20日，蔡元培致电李四光，请他速从北平南下接事，李同意一周内即赴南京出任中大整理委员会副委员长。*委员*接事
5月3日，国民党战地委员会外交处长兼山东特派交涉员蔡公时遵照战地委员会命令，于上午8时率领职员到交涉署接事办公。*委员*接事
据1926年5月7日广州民国日报报道航空局对于航空事业力谋发展，而飞机制造厂，为发展航空事业根本之问题，自张局长接事以来，锐意扩充，特派德国同志格来木、俄罗斯顾问亚诺兴、制造厂厂长李其苏为扩充工厂委员会委员。*委员*接事
警方称，今年4月17日，惠阳区公安分局刑侦大队接事主任先生报案称：其在“有缘网”上结识一化名为“陈莉”的女子，随后该女子以处对象为由多次要求购买物品，并先后让其通过银行转账等方式汇款共计4万元到一名自称是龙利波的花店老板处，接着二人便杳无音信。*主任*接事
今年6月11日，塘厦公安分局接事主任先生报称，其于当日在塘厦镇塘龙东路一银行柜员机取钱时，柜员机无法出钱，他按贴在柜员机上的操作说明，拨打电话84239×××咨询，按电话中提示将人民币一万多元转至指定账户，后发现被骗。*主任*接事
1月16日18时许，福田公安分局接事主任某报案，他停在香蜜三村香怡阁楼下的一部丰田佳美3.0汽车被盗。*主任*接事
 深圳晚报讯 （记者 陈晓鑫 通讯员 尹成会） 23日18时许，大鹏警方接事主张先生报称：其与4个朋友从南澳西涌沿海步行穿越至东涌过程中迷路，体力不支需要营救。*记者*接事
既然清帝退位，孙中山为了履行诺言，于13日前往临时参议院，提交了临时大总统辞职咨文，向国人正式宣布清帝“宣布退位，赞成共和，承认中华民国，从此帝制永不留存于中国之内，民国目的，亦已达到……本总统当践誓言，辞职引退，为此咨告贵院，应代表国民之公意，速举贤能，来南京接事，以便解职。”*代表*接事
据1926年5月7日广州民国日报报道航空局对于航空事业力谋发展，而飞机制造厂，为发展航空事业根本之问题，自张局长接事以来，锐意扩充，特派德国同志格来木、俄罗斯顾问亚诺兴、制造厂厂长李其苏为扩充工厂委员会委员。*局长*接事
7月20日，蔡元培致电李四光，请他速从北平南下接事，李同意一周内即赴南京出任中大整理委员会副委员长。*委员*接事
5月3日，国民党战地委员会外交处长兼山东特派交涉员蔡公时遵照战地委员会命令，于上午8时率领职员到交涉署接事办公。*委员*接事
据1926年5月7日广州民国日报报道航空局对于航空事业力谋发展，而飞机制造厂，为发展航空事业根本之问题，自张局长接事以来，锐意扩充，特派德国同志格来木、俄罗斯顾问亚诺兴、制造厂厂长李其苏为扩充工厂委员会委员。*委员*接事
但6月29日上午8时，段锡朋前往中大接事，迅速激起了学生的对立情绪，部分学生前往校长室质问，一言不合就大打出手。*校长*接事
近日，司马派出所接事主张先生报案称，其被一名自称“黎校长”的男子以代购为名诈骗购买了一批价值7600元的消毒药水。*校长*接事
(当时中上学联会曾通过一项议案，在运动中不得更易校长，何接长公立法政被学生所拒，亦与此议案有关；在同一时期，广东公立医药学校亦换陈彦长校，但陈同意学生运动，以先答允学生要求为条件，故能安然接事。*校长*接事
9月，新任校长方乃斌接事，全校教职员本着重建学校之决心与合作精神，一面修葺倒塌校舍，勉力复课，一面奔走募捐，苦心经营。*校长*接事
有的干部新走上领导岗位后，未能摆正自己的位置，认为自己是来接官的，不是来接班的，更不是来接事的，因而有人要求其兑现前任领导的承诺或解决前任遗留下来的问题时，总是让他去找前任领导。*领导*接事
蒋介石不置可否地说：“这个，这个，6月1日，国防部成立，我已任命你为国防部长，准备接事吧，你的想法，我交给杜聿明去办。”*部长*接事
据1926年5月7日广州民国日报报道航空局对于航空事业力谋发展，而飞机制造厂，为发展航空事业根本之问题，自张局长接事以来，锐意扩充，特派德国同志格来木、俄罗斯顾问亚诺兴、制造厂厂长李其苏为扩充工厂委员会委员。*厂长*接事
5月3日，国民党战地委员会外交处长兼山东特派交涉员蔡公时遵照战地委员会命令，于上午8时率领职员到交涉署接事办公。*处长*接事
但6月29日上午8时，段锡朋前往中大接事，迅速激起了学生的对立情绪，部分学生前往校长室质问，一言不合就大打出手。*学生*接事
(当时中上学联会曾通过一项议案，在运动中不得更易校长，何接长公立法政被学生所拒，亦与此议案有关；在同一时期，广东公立医药学校亦换陈彦长校，但陈同意学生运动，以先答允学生要求为条件，故能安然接事。*学生*接事
即给每个学生一本功课簿，要求他们每日各自记其养心、修身、待人接事、读书的疑问及时事所见等。*学生*接事
 卫生投入相对不足的一个表现就是卫生资源总量偏低，履新仅两个多月的市卫生人口计生委主任蔡立向委员汇报时列举了这样一组数据：按2012年底常住人口1054.74万计算，每千人口拥有执业（助理）医师2.27人，每千人口拥有病床数2.65张，远低于北京、上海和广州的水平。*医师*履新
中新网6月28日电据香港星岛日报报道，香港公立医院护士人手严重不足，医管局承认，今年初有护士陆续离职，“同事要捱半年”，但已面试及取录逾1600名大学本科毕业生，将于8月履新，加上每年约300名从私营市场“回流”的护士，料能够填补去年流失及来年发展所需的护士人手，并会尽量满足新血的入职志愿。*护士*履新
 深圳晚报讯（记者 李可心） 昨天是国际护士节101周年纪念日，履新不久的市卫人委主任蔡立前往北大医院看望了正在一线工作的“天使”们，给她们送去节日温馨的祝福和问候。*护士*履新
他刚到儿童医院履新半年，在他的主导下，医院里医护工作人员的待遇已经有所提高，但半年里仍然走了两名医生，4名护士。*护士*履新
与占旭刚履新差不多时间，据称“身价千万”的知名律师商建刚，拟任上海市第二中级法院三级高级法官。*律师*履新
在这股劲的推动下，李亦非的人生沸点不断升高：获得Baylor University国际关系硕士学位后，1987年进入纽约联合国总部的公共信息部担任主播；三年后的1990年，任职于纽约市专业律师事务所负责最惠国待遇和贸易政策的游说工作；1994年，履新为美国博雅公关公司中国区董事总经理；1999年，任职美国维亚康姆公司，出任MTV音乐电视频道的中国区总裁。*律师*履新
将优秀律师商建刚遴选为法官，正是相关制度的阶段性成果，我们期待履新的商法官能够发挥律师经历的优势，给法院带去看待问题的新鲜视角。*律师*履新
一位中国铁建中层领导在接受澎湃新闻采访时介绍称，“周天想工作能力极强，其前一个职务是中土集团总(中国土木工程集团)经理，曾代表中土集团在国家主席习近平和俄罗斯总统普京见证下签署俄罗斯铁路项目，今年8月才履新中国铁建国际集团。”*总统*履新
上述中国铁建中层领导介绍，“周天想工作能力极强，其前一个职务是中土集团(中国土木工程集团)总经理，曾代表中土集团在国家主席习近平和俄罗斯总统普京见证下签署俄罗斯铁路项目，今年8月才履新中国铁建国际集团”。*总统*履新
我到蒙履新后，先后回国接待额勒贝格道尔吉总统出席9·3纪念活动、赛汗比列格总理出席大连夏季达沃斯活动。*总统*履新
就在蒋孝武赴日履新两个月后，为了在“总统选举”中支持李登辉，蒋孝武奉召又赶回台湾，而且还在记者面前骂了李登辉的竞争对手蒋纬国。*总统*履新
12月24日，记者从贵州省委组织部、省政府金融办公室获悉，近期贵州省大规模引进了104位金融人才赴黔工作，预计2016年元旦节后正式履新。*记者*履新
履新民行科长，“叫板”执行难*科长*履新
履新西单商会会长的沈新文是这次活动的主要发起者之一，尽管掌舵的西单大悦城依然是这个商圈里最活跃的分子，但在以传统百货为主要构成的区域中，多数商业项目都在面临销售与客流下降的双重烦恼。*会长*履新
昨日，在《中国民营银行发展公约》签署现场，首批5家民营银行行长首度集体接受媒体采访，这也是备受关注的深圳前海微众银行行长李南青履新后首度亮相。*行长*履新
刚刚履新央行[微博]副行长的陈雨露曾撰文称，推行“全口径监管”势在必行，在新的宏观审慎监管体系下，必须对监管资源进行重新整合，建立起统一的金融监管体制。*行长*履新
曾在西安银行任职9年的原行长郭军，在其履新董事长一职的演讲中提到，公司“上市”是该行中期目标。*行长*履新
值得注意的是，刚刚履新央行[微博]副行长的陈雨露在2013年发表的著作《大金融论纲》中，也曾提及应建立完善包括货币政策、信贷政策和金融监管政策在内的“三位一体”的宏观审慎政策框架体系，并通过各种政策之间的合理协调和有效搭配，促进金融和实体经济的稳定运行。*行长*履新
(4)浦发:副行长冀光恒拟履新上海农商行董事长。*行长*履新
白话版：李进军抵朝履新后，至少两次提到中朝“求同存异”的原则，包括拜会李吉成和向朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南递交国书。*委员长*履新
2000年被派驻几内亚使馆的石同宁大使，回国一星期就因病去世；2004年2月9日，在驻几内亚使馆工作已近三年的李建国参赞在陪同8日晚刚刚抵几履新的刘玉坤大使在使馆内了解各部门工作情况并看望馆员时突发心肌梗塞，经抢救无效，不幸病逝，年仅48岁。*馆员*履新
在即将迈入2016年前夕，有消息称中粮集团董事长宁高宁将履新中化集团[微博]，下周宣布。*董事长*履新
按常理来说，君无戏言，科学家和宇航员出身的博尔登当时肯定以为自己履新后对中国的首次访问已经是铁板钉钉的事情了。*宇航员*履新
值得注意的是，大众集团新任CEO穆勒履新之前是保时捷公司CEO，穆勒执掌大众之后，会对保时捷未来的发展带来怎样的影响？保时捷中国战略将会怎样提速？保时捷是否会在中国国产？都是关乎保时捷全球发展战略的关键问题。*CEO*履新
而与贝因美同样陷入亏损的光明乳业，履新4个月的新任总裁兼CEO朱航明则认为，华北市场尤其是北京市场多年来的亏损，反映的是光明乳业除华东市场外的拓展不力。*CEO*履新
比格斯目前是沃尔玛公司执行副总裁兼沃尔玛国际(Walmart International)的CFO，他将从12月31日起履新。*CFO*履新
这个数字，较卡特彼勒（Caterpillar）整家公司的市值还要高，新财务总监波拉特（Ruth Porat）初试啼声，不知是股随人贵抑或人随股贵，这位前大摩“节流达人”刚履新Google，即赢得“650亿美元CFO”的美誉。*CFO*履新
这是TomSweet履新半年后第一次以戴尔CFO的身份来到戴尔位于厦门的工厂，目前，他除了管理戴尔各项财务工作外，还负责公司的战略和开发事宜。*CFO*履新
此前任奇瑞捷豹路虎整车产品线总监的戴慕瑞（Murray Dietsch）接替百润履新奇瑞捷豹路虎汽车有限公司总裁，而此前分管制造的副总裁陈雪峰接替朱国华任奇瑞捷豹路虎常务副总裁。*总监*履新
分析员认为，刚上任的希腊总理齐普拉斯任命瓦鲁法基斯出任财政部长，表明了希腊不会与债权人妥协的立场。*分析员*上任
该所副所长兼总工程师罗广军没想到，上任后的第一项工作就是“烫手”的活儿——*工程师*上任
本报讯5月，淮北矿业芦岭矿通风区主管技术员、硕士研究生周杨洲走马上任通风区施工队队长，是该矿建矿40多年来第一位硕士研究生班队长。*技术员*上任
工作人员：整个不干了，所有的技师有两千多技师，都欠了三到四万的工资，像我们店经理他是刚上任的经理还欠了有五六万块钱的工资。*技师*上任
梁杰铭上任后，虚心向熟知情况的村民及专业电工了解原因，一起商讨解决办法，积极到镇政府和供电局反映情况。*电工*上任
上周末在主场0比0被以色列逼平之后，本周三法国队作客的对手仅仅是一支由木匠、管道工、渔民组成的球队，但貌似强大的法国队却在这场比赛中更换了三名队长，维埃拉吃到了一张有争议的红牌，法国队也只是依靠两个有争议的进球取得了多梅内克上任后正式比赛的首场胜利。*管道工*上任
草街街道玉龙村的护林员胡明回忆，他上任第一天就到村里自我介绍，并留下手机号码，说24小时不关机，发现有谁在乱砍乱伐，就马上打电话给他，随叫随到。*护林员*上任
但就在2008年初，得知雁湖林区的护林员退休，无人上任时，当时已经51岁的黄帮岳主动找到林场领导希望能到雁湖林区工作。*护林员*上任
不管是在美国还是加拿大，这一过程最少都需要六到八年，即使如此，这些拿到证书的船长还要在船上经过一段时间的实习，才能上任。*船长*上任
他上任之前在江西主管售卖茶叶，据说卖茶叶也卖的风生水起的。*主管*上任
香港测量师学会工料测量组上任主席何国钧称，戏曲中心建筑费于6年间上升一倍，属于合理，因为建筑费内的材料价与工人薪金，过去6年显著上升，2006年本港建筑业陷低潮，建筑商为取得工程，压低利润，部分项目甚至不惜“蚀做”，以致2006年的建造价指数偏低。*测量师*上任
他们新上任的总理莫迪，确实挺受欢迎。”*总理*上任
新西兰总理约翰-基上任以来积极推动更换国旗，希望换掉带有米字图案、体现英殖民烙印的现国旗。*总理*上任
该所副所长兼总工程师罗广军没想到，上任后的第一项工作就是“烫手”的活儿——*所长*上任
第27任哈佛大学校长劳伦斯-萨默斯(LawrenceH.Summers)，2001年上任，2006年被迫辞职。*校长*上任
在这样一片混乱的2009年上任的丰田章男社长果断转变以往方针。*社长*上任
上任之后，丰田章男对外宣布——丰田汽车将“回归原创业点”，自己则要成为“距离生产线最近”的社长，力求成为丰田领导“实地考察”的真正践行者。*社长*上任
今年新上任的本田社长八乡隆弘表示，广汽本田此次能扩项目落成，将极大促进本田在华事业的发展。*社长*上任
上任刚满一年的北京现代总经理金泰润，在今年8月的人事调整中，被现代副社长李丙皓替代。*社长*上任
在平安证券看来，就目前情况来看，在新行长上任之后，浦发银行至少有条件借依托上海金融改革的东风，利用区位优势努力打造自身的核心竞争力，明确长期战略发展的方向，收购上海信托的落地使得浦发银行在混业经营的方向迈出了一大步。*行长*上任
直到最近上任的哈萨克斯坦央行新行长才明确表示，政府不应再斥资干预汇率。*行长*上任
直到昨日，最近上任的哈萨克斯坦央行新行长Nazarbayev才明确表示，政府不应再斥资干预汇率，他批评央行有“制度缺陷”。*行长*上任
新上任的央行副行长陈雨露在2014年任中国人民大学校长时提出，应该建立起统一的金融监管委员会，全面统筹协调宏微观审慎监管，全面构建包括货币政策、监管政策和信贷政策在内的“三位一体”的宏观审慎政策新框架。*行长*上任
刘湘新官上任不过20天，比他更大的官蒋委员长来了，而且在他苦心经营多年的地盘上发表了“重要讲话”。*委员长*上任
本报讯（记者李刚殷）做党的政策“宣传员”；做技术创新生产经营的“战斗员”；做劳动关系的“协调员”；做劳动保护、安全生产的“监督员”；做提高职工素质的“组织员”；做职工互助保险的“工作员”———这是浙江省天台县总工会为非公企业工会干部定下的工作职责，其目的是解决非公企业工会组建后，新上任的工会干部由于不知道或不熟 				ad1= "国贸精装中小户型";link1= "http://sina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=49442,76811,76876&cid=0,0,0&sid=72521&advid=2476&camid=11222&show=ignore&url=http://www.apie.cn/";//左上ad2= "长安街豪华写字楼";link2= "http://sina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=49443,76812,76877&cid=0,0,0&sid=72522&advid=3197&camid=11223&show=ignore&url=http://www.bjwanda.com/";//右上ad3= "CBD核心  原桐别墅";link3= "http://sina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=48674,75848,75908&cid=0,0,0&sid=71708&advid=2871&camid=11074&show=ignore&url=http://www.pekinghouse.com.cn/";//左下ad4= "雷克萨斯LEXUS IS300";link4= "http://sina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=49210,76511,76575&cid=0,0,0&sid=72273&advid=2300&camid=10997&show=ignore&url=http://ad.cn.doubleclick.net/clk;37738759;13504495;x?http://www.is300.com.cn";//右下//浏览器类型变量var InternetExplorer = navigator.appName.indexOf("Microsoft") != -1;//ie内容function IEad(){	adCode = '     '	+' '	document.write(adCode);		document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad1", ad1);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad2", ad2);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad3", ad3);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad4", ad4);		document.getElementById('ad_note').SetVariable("link1", link1);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("link2", link2);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("link3", link3);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("link4", link4);}//ns内容function NSad(){adCode = ''	+'  '	+''+ ad1 +''	+'  '	+''+ ad2 +''	+''	+'  '	+''+ ad3 +''	+'  '	+''+ ad4 +''document.write(adCode);}//主过程if(InternetExplorer == true){	IEad();}else{	NSad();}		悉工作职责而难以发挥作用问题。*工作员*上任
凡此种种，一方面说明在梁金辉董事长上任之后，古井管理层精准研判行业大势、坚守名酒价值的产业情怀已经成为企业成长的原力，另一方面也说明，古井贡酒基于市场层面的调整结构、整肃管理等战略战术成效显著。*董事长*上任
黎瑞刚成了2015十大经济年度人物候选人，这位在今年正式上任华人文化产业投资基金(以下简称“华人文化”或英文“CMC”)董事长的“中国默多克”，一入江海就游刃有余，在资本市场掀起多场重磅交易。*董事长*上任
从1988年放弃华尔街律师前程回国参与创建中国证券市场，高西庆历任中国证券监督管理委员会[微博]首届发行部主任，中银国际副董事长兼执行总裁，1999年上任中国证监会[微博]副主席，2003年转任新成立的全国社保基金理事会副理事长，2007年9月成为中国投资有限责任公司副董事长、总经理。*理事长*上任
而新上任高村村委会主任及股份社理事长卢锡祥对何锦钊严重逾期末签订合同和支付租金的行为视而不见，并在何锦钊理应被取消竞得资格的情况下，未经村两委会研究决定，擅自以高村股份社名义，于2014年8月27日与何锦钊签订《高村市场经营权承包合同》。*理事长*上任
甫一上任，约翰·艾伦就成了驻阿富汗美军的公关“消防员”：2011年10月3日，华裔美军士兵陈宇晖遭到战友种族主义侮辱，并虐待致死，艾伦坦然接受国会质询，努力避免丑闻后续效应扩散；2012年1月，网上流传一段美军士兵向塔利班人员尸体撒尿的视频，驻阿美军因此遭到各方谴责，艾伦迅速应对，彻查并严惩当事人，减小事件的影响。*消防员*上任
爱尔康6 月宣布更换亚洲区主席和CFO，我们认为新管理层上任后短期可能进行策略和人事调整，因此公司针对爱尔康的销售下半年可能放慢，同时降价将略微影响该业务毛利率，我们小幅下调该业务2015E-2017E 收入预期。*CFO*上任
当我走进上任东家Fitbit的CTO Eric Friedman办公室的大门准备宣布我想辞职去创业的时候，内心很紧张不知道会不会很尴尬。*CTO*上任
而就在5天前的10月16日，海润光伏刚刚对外公布三项人事调整安排，包括：原董事长任向东辞任董事长一职，聘任上市公司总裁、CEO杨怀进为董事长，董秘由周宜可变更为新上任的副总裁曹敏代行，而邢国强则辞任首席技术官(CTO)，该职位由上市公司副总裁李红波接替。*CTO*上任
观察者网军事分析员认为，这次埃及采购“阵风”有些“意料之外，情理之中”的意思，在塞西政府上台后，埃及正在努力改善与西方的关系。*分析员*上台
尽管担任过一届参议员，奥巴马上台后却一直没有和其他议员建立更密切的关系，一些分析员因此质疑，他真的能与共和党合作。*分析员*上台
 深圳晚报讯（记者 易芬 通讯员 李昌战） 5月9日，文博会分会场中百饰创意文化设计园率先开幕，上百名深圳技师学院的大学生创客们的创意作品现场大比拼，学生们上台一一展示他们的创意作品，用姓氏装饰的景观文化墙、姓氏笔筒，U盘吊坠、姓氏点缀的茶杯盖等作品无不造型独特，现场资深设计师点评打分评奖。*技师*上台
在基地各个驻训场，常见到这样的场景：夜色中的灯光璀璨处，在由迷彩战车、迷彩军装、迷彩帐篷构成的“野战晚会”“诗歌朗诵会”上，上台演唱、朗诵人员中，既有操作一线的战士，也有保障分队的卫生员；既有技术阵地的技师，也有基层指挥干部。*卫生员*上台
孙燕姿现身舞台，她表示近期忙于做专辑，但是也很关注日本地震的灾情，募款能帮到赈灾，呼吁歌迷为赈灾出力，在发表完呼吁后，她上台继续做电话接线员。*接线员*上台
跟阎世铎接固定电话都会说“不好意思我在开车”不同，韦迪上台后对媒体来者不拒，谦和诚恳，24小时开机被网友戏称“都可以当接线员”了。*接线员*上台
特变电工绿色能源产业园是印度莫迪新政府上台后两国落实的第一个经济合作项目。*电工*上台
就在2014年6月29日，中国特变电工能源(印度)有限公司绿色能源产业园在印度古吉拉特邦第三大城市巴罗达举行，该项目是印度新政府上台后中印间第一个落实的经济合作项目。*电工*上台
当时，主火炬台仍以开幕式上的“残缺”状态搭建着，一个装扮成电工的小丑上台修好了那根没能竖起来的火炬柱。*电工*上台
“水管工乔”也说，奥巴马上台，会“令美国结束民主”，变成一个社会主义国家。*水管工*上台
正如保罗·蒂利希(Paul Tillich)观察到的，“只要纳粹看上去保证了资产阶级的阶级统治”，德国的资产阶级就准备把纳粹扶上台纳粹党卫军中法律职业、医生和牙医的人数也特别多。*牙医*上台
在今年全国两会上，一位政协委员举例：大医院做一个胃和十二指肠手术，一般由一名专家带领六七名医生、麻醉师、护士上台，得做5个小时手术，手术收费是2千多元，如果按照每名医务人员小时工资计算，远远低于星级酒店做两小时按摩的收费。*麻醉师*上台
一些全国政协委员反映，目前医疗技术服务收费价格偏低问题仍然存在，比如大医院做一个胃和十二指肠手术，一般由一名专家带领六七名医生、麻醉师、护士上台，得做5个小时手术，手术收费是2000多元，如果按照每名医务人员小时工资计算，远远低于星级酒店做两小时按摩的收费。*麻醉师*上台
一些全国政协委员反映，目前医疗技术服务收费价格偏低问题仍然存在，比如大医院做一个胃和十二指肠手术，一般由一名专家带领六七名医生、麻醉师、护士上台，得做5个小时手术，手术收费是2000多元，大医院一天的护理费从几元到几十元不等，也无法体现医护人员的真实劳动。*麻醉师*上台
一些全国政协委员反映，目前医疗技术服务收费价格偏低问题仍然存在，比如大医院做一个胃和十二指肠手术，一般由一名专家带领六七名医生、麻醉师、护士上台，得做5个小时手术，手术收费是2千多元，如果按照每名医务人员小时工资计算，远远低于星级酒店做两小时按摩的收费，治病如此，护理也同样，大医院一天的护理费从几元到几十元不等，也无法体现医护人员的真实劳动，以至医院康复中心按次收费的服务价格远比人们做一次足浴的价格低。*麻醉师*上台
情急之下，两名进修医生何晶、朱爱萍以及麻醉师赵新三人上台。*麻醉师*上台
情急之下，两名进修医生何晶、朱爱萍以及麻醉师赵新三人上台。*麻醉师*上台
正如保罗·蒂利希(Paul Tillich)观察到的，“只要纳粹看上去保证了资产阶级的阶级统治”，德国的资产阶级就准备把纳粹扶上台纳粹党卫军中法律职业、医生和牙医的人数也特别多。*牙医*上台
3月2日，中华全国总工会在人民大会堂对2015年“全国五一巾帼奖章”、“全国五一劳动奖章”获得者进行表彰，四川省巴中市通江县铁厂河林场护林员景祥俊作为两项殊荣的获得者上台领奖。*护林员*上台
中国科学家屠呦呦届时将上台领取诺贝尔生理学或医学奖。*科学家*上台
在主题报告环节，黑龙江省畜牧兽医局首席兽医师孔宪臣、东北农业大学经济管理学院院长李翠霞、黑龙江省畜牧兽医局综合处处长陈宏、黑龙江八一农垦大学校长包军先后上台为大家带来了“黑龙江省中长期重大动物疫病防控展望”、“我国乳制品加工区域集群研究”、“黑龙江现代牧业发展——动力、条件、模式与重点”、“国内外畜牧业发展现状与思考”的精彩分享与讲解，受到与会者的热烈欢迎、博得了全场经久不息的掌声。*兽医*上台
个人专访结束后，主持人邀请清华大学建筑设计研究院副总建筑师祁斌先生上台。*建筑师*上台
美国总统卡特为了捍卫美国以及美元在世界上的低位，出来打压金价，在 1981 年里根总统上台后，运用减税、减规、减开支和节制通货流量等“里根经济学”，才使得美国经济逐渐走出“滞胀”，出现巨大的回升，黄金牛市暂告结束。*总统*上台
推介会上，湖南省旅游局副局长高扬先上台致辞表示，湘黔两省旅游资源合作空间巨大，两省旅游消费能力不断在提高；高铁成为湘黔两省旅游发展重要链接，高铁开启了湘黔旅游合作新纪元。*局长*上台
湘潭旅游局副局长喻卫中端着一碗毛家红烧肉，大声吆喝着：“毛家红烧肉，主席都赞不绝口！”来自湖南8个地州市旅游局领导嘉宾各自带上自己当地本土的特色美食上台，每个旅游局用一句话幽默台词喊出了自己家乡的美食口号，赢得阵阵喝彩和掌声。*局长*上台
后来进入公职，曾经也在云南省作为副省长，也是我们中共十六大、十七大的中央委员，全国政协第十一届委员会外事委员会的副主任，请大家以热烈的掌声欢迎刘京部长上台。*省长*上台
(上台演出吗？)我们最后将谢幕，所有工作员会上台，他也可能上台。*工作员*上台
在聊起厂长的时候，阿布也被请上台，阿布说：“刚进WE那会儿，就有人给我说了，诺言是一把双刃剑，你把他用好了，他会给你所有，用不好，他就是一颗定时炸弹。”*厂长*上台
这里的体验区，馆员们精心挑选了小读者最喜爱的恐龙、动物、车辆、兵器4类共40余种3D数字书籍免费开放阅读；原本能容纳40人的多功能厅里，又增加了近20个座位，馆员钱丹正引导小读者陆续上台推荐自己喜爱的书、分享阅读经验。*馆员*上台
首先上台发表观点的是中央文史馆馆员、中国书画院院长马振声先生。*馆员*上台
之后，昆明大学生创业就业促进会会长李欣芹上台致辞，现场领导为昆明大学生创业就业促进会28家会员单位进行了授牌。*会员*上台
在他2011年年底上台后，金正恩已经主持了两场朝鲜飞行员的“飞行竞赛”。*飞行员*上台
宝鸡法院网讯 12月22日上午，扶风法院召开中层干部群众评议大会，该院14个部门负责人分别上台述职述廉，会议邀请了7名司法廉政特邀监督员、4名人民陪审员和全院干警一同参加评议。*负责人*上台
惠普公司CTO马克·克罗尔上台时，会议上半程已经进行过半。*CTO*上台
英迈思CTO、首席科学家周长军上台致辞*CTO*上台
1999年加入华夏基金工作有限公司任投资副总监，股票投资部执行副总经理，并历任基金新科，仅仅新华，华夏回报和华夏回报二号的基金经理，石波先生有17年从事证券行业的投资经验，在新华基金[微博]离职的时候，当时新华基金是中国累计回报率最高的基金，他在华夏回报离职的时候，华夏回报是分红次数最多的基金，接下来有请石波先生上台做精彩的演讲。*总监*上台
1999年加入华夏基金工作有限公司任投资副总监，股票投资部执行副总经理，并历任基金新科，仅仅新华，华夏回报和华夏回报二号的基金经理，石波先生有17年从事证券行业的投资经验，在新华基金[微博]离职的时候，当时新华基金是中国累计回报率最高的基金，他在华夏回报离职的时候，华夏回报是分红次数最多的基金，接下来有请石波先生上台做精彩的演讲。*总监*上台
一名承认偷过药物的初级医师受命接受精神健康治疗。*医师*受命
此时NWC再也无法想以前那样自由地开发游戏，一部分成员受命去开发《魔法门——传奇》，另一部分则继续开发《英雄无敌IV》，就这样，4代的开发时间、人员、预算都被大幅度缩减——NWC要面临人手的不足，不仅无法获得3DO的人员支持，还被抽调走一批程序员。*程序员*受命
时年27岁的技术员汪力成临危受命出任厂长。*技术员*受命
不久，因为一名机械师患病，他临危受命，独挑大梁负责起一架飞机来。*机械师*受命
舰长被俘，沉默冷静的机械师小墨临危受命，带着一队散兵游勇硬着头皮迎战邪恶挑战。*机械师*受命
赛尔号机械师小莫临危受命，带着一队散兵游勇硬着头皮迎战邪恶挑战。*机械师*受命
1985年8月7日，深圳城郊的笔架山上来了一支由军人组成的创业团队——时任广州第一军医大学下属南方医院医药局主任的赵新先，带着500万的借款，6名医院的员工、8个聘用的工人，受命到笔架山上创办南方药厂，这就是三九集团成立的前身。*工人*受命
出演过《宫锁珠帘》的杨蓉这，在剧中扮演卫生员顾晓雨这个角色，她临危受命，随郑大勇连行军，成为随军卫生员。*卫生员*受命
“发现号”航天飞机受命送新马桶或水管工*水管工*受命
美国国家航空航天局(NASA)正在考虑让即将发射的“发现号”航天飞机临危受命，帮宇航员们送去新马桶或水管工。*水管工*受命
近来，国际空间站的3名宇航员正面临着这样的尴尬——国际空间站的马桶坏了！美国宇航局计划让即将发射的“发现”号航天飞机临危受命，送一名水管工去国际空间站帮忙修马桶。*水管工*受命
由于伤得不轻，当地诊所无法治疗，克雷格的私人牙医罗德·麦克尼尔临危受命，火速从伦敦赶往布拉格。*牙医*受命
由于伤得不轻，当地诊所无法治疗，克雷格的私人牙医罗德·麦克尼尔临危受命，火速从伦敦赶往布拉格。*牙医*受命
都江堰市人民医院骨科副主任医师王奉雷和麻醉师何军洲临危受命，随即进入楼房对张晓平实施手术。*麻醉师*受命
由于伤得不轻，当地诊所无法治疗，克雷格的私人牙医罗德·麦克尼尔临危受命，火速从伦敦赶往布拉格。*牙医*受命
由于伤得不轻，当地诊所无法治疗，克雷格的私人牙医罗德·麦克尼尔临危受命，火速从伦敦赶往布拉格。*牙医*受命
临危受命，1998年10月底，黄石动植物检疫局经过一系列的探索尝试，结合实际制定了“汽车发运供港活猪检验检疫及日常管理程序”，在这个程序中，初步将供港活猪的生产管理、防疫管理、药残控制、押运员管理、责任兽医的管理等做了详细规定；对供港活猪的报检、检验检疫、检疫出证、日常监管等有了具体要求。*兽医*受命
格拉斯雷和那份内部报告说准备那些原始文件的官员受命在假文件上签上自己的名字，即使那些审计员没有编造替代物。”*审计员*受命
 90年代他受命规划保护上海城市遗产，提出控制外滩建筑高度，砍掉已建大厦的过高部分，意见受到很多人的肯定，却也激怒了设计者，其中包括不少知名的前辈建筑师。*建筑师*受命
陈受命后，马上用“总统府资政”的名义经秘密渠道向中共中央发出邀请毛泽东到台湾访问的信息。*总统*受命
在2003年刘教授临危受命出任首届中国银监会主席，监管当时存在大量不良贷款的中国银行业。*主席*受命
1941年1月20日，中革军委发布命令：任命陈毅为新四军代理军长，张云逸为副军长，刘少奇为政治委员……刘少奇临危受命，和战友们担起了重建新四军军部的工作。*委员*受命
在光明乳业总部，《第一财经日报》记者见到了这位临危受命的光明新总裁。*总裁*受命
作为临时受命的负责人，我要以群众利益为先，克服困难，和副科长等同事们一起将活动有序地开展下去。*科长*受命
我作为临时受命的负责人，本身也有很多不足，确实可能有做的不够好的地方引起了副科长的不满，副科长只是想是活动开展得更好。*科长*受命
2013年初，刚调任公诉科副科长，程然就受命审查一起团伙抢劫案。*科长*受命
1941年1月20日，中革军委发布命令：任命陈毅为新四军代理军长，张云逸为副军长，刘少奇为政治委员……刘少奇临危受命，和战友们担起了重建新四军军部的工作。*委员*受命
八路军女播音员马小茴(王丽坤[微博]饰)阴差阳错地临危受命，与“起死回生”的孟庆凡结成“假夫妻”，中途却生出“真感情”，二人携手完成了这项看似不可能的艰巨任务。*播音员*受命
危机时刻，王丽坤饰演的女播音员马小茴被受命成为孟庆凡的“妻子”，配合他完成该计划，周旋于军统与日本特务之间。*播音员*受命
对于未来，是明芳的上任对光明集团的影响，香颂资本执行董事沈萌在接受《华夏时报》记者采访时则认为，吕永杰两年前接任光明食品党委书记兼董事长是临危受命，虽然吕永杰与光明食品并不陌生，但毕竟年龄已届退休，因此注定将是一位过渡性人物，目前光明食品大局稳定、新的经营班子逐步建立，吕永杰的历史使命基本完成。*书记*受命
黄安生调任长安中学校长，用“临危受命”来形容也不为过。*校长*受命
陈立夫受命后，不便直接出面，由交通部长曾养甫办理。*部长*受命
高克告诉记者，从3月26日紧急受命赴也门执行撤侨任务，他带领骨干彻夜研究进港航法、推敲靠泊方案、准备所需物资，仅一天时间就制订专项警戒和防御方案7个，特情处置方案8种。*骨干*受命
在其副行长任内，上海银行的公司业务、投资银行、中小企业、资产托管等业务发展较快，曾受命领衔上海银行数次架构改革、战略规划的制定和操盘。*行长*受命
值得一提的是，拉古拉迈·拉詹是印度裔，也是一名出色学者，出版过《断层线》等著作，金融危机后临危受命担任印度中央银行行长至今。*行长*受命
2012年，还是深发展银行温州分行副行长的他，在区域性金融风波中临危受命，成为这家“祖籍”义乌的城商行第三任行长。*行长*受命
随后原南京分行行长胡庆华临危受命，走马上任。*行长*受命
王岐山临危受命，出任广东省副省长，他与外国债权人谈判时表示，市场的根本原则就是“让赢家赢，让输家输”，说得对方哑口无言，在迫使对方接受巨额亏损的同时，还争取到对方的配合，监督国有资产整合，为广东恢复强劲增长创造了条件。*省长*受命
时年27岁的技术员汪力成临危受命出任厂长。*厂长*受命
2002年8月，国家清史纂修工程启动，他受命担任清史编纂委员会主任至今，2011年，更被聘为中央文史研究馆馆员。*馆员*受命
可就是这位酷爱飞行的人，却总是在企业最危急的时刻，临危受命，从驾驶舱走进董事会办公室，担当起帮助企业安全起飞或平稳降落的“机长”一职。*机长*受命
马当地报纸《新海峡时报》记者菲迪亚斯也认识副机长法里克•哈米德，事故发生后，他受命驻守在哈米德的小区。*机长*受命
对于未来，是明芳的上任对光明集团的影响，香颂资本执行董事沈萌在接受《华夏时报》记者采访时则认为，吕永杰两年前接任光明食品党委书记兼董事长是临危受命，虽然吕永杰与光明食品并不陌生，但毕竟年龄已届退休，因此注定将是一位过渡性人物，目前光明食品大局稳定、新的经营班子逐步建立，吕永杰的历史使命基本完成。*董事长*受命
2000年，常振明空降损失60亿元的中信嘉华，一年之后，中信嘉华斥资42亿元收购了华人银行，到了2002年上半年，中信嘉华净利增长已达22.6%；2005年，顶着原董事长张恩照落马的压力，常振明将建设银行推向了港股；2009年4月初，常振明“临危受命”，挽救了因金融海啸中亏损严重的中信泰富。*董事长*受命
在光明乳业总部，《第一财经日报》记者见到了这位临危受命的光明新总裁。*总裁*受命
说起中国航天员的精神，杨利伟还举了一个例子，当时我国两位宇航员受命到俄罗斯接受培训。*宇航员*受命
美国国家航空航天局接到消息后，试图让即将发射的“发现”号航天飞机临危受命，帮宇航员们送去新马桶。*宇航员*受命
最终，最瘦的消防员刘鉴锋临危受命，进入粪池营救男婴。*消防员*受命
最终，最瘦的消防员刘鉴锋临危受命，进入粪池营救男婴。*消防员*受命
在同事眼中，余小洲就像个“消防员”，每当碰到疑难案件时，难啃的“硬骨头”，他总是临危受命去“灭火”，没有他吃不了的苦，没有他拿不下的案子。*消防员*受命
更多时候，“首脑特使”是在危急关头临危受命负责“灭火”的“消防员”。*消防员*受命
文德恩“下课”之后，原保时捷CEO穆勒临危受命，成为了大众集团新一任掌门。*CEO*受命
9月25日，穆勒临危受命接替文德恩出任大众集团CEO只是一个开始。*CEO*受命
大众公司爆出“尾气门”之后，保时捷CEO穆勒临危受命，执掌大众全局。*CEO*受命
梅耶尔在临危受命掌舵雅虎后不久，即挖来两位高管加盟她的团队：在软件和互联网公司管理方面拥有三十年经验的肯·戈德曼(Ken Goldman)出任雅虎CFO，谷歌全球伙伴业务解决方案部门副总裁亨里克·德·卡斯特罗(Henrique De Castro)出任公司COO。*CFO*受命
提问：您好，看了您的简介介绍您是临危受命负责技术创新的CTO 请问当时你对这个领域认识的多吗？请问您在从事不是您专业领域的工作的时候是怎么处理出现的问题，有什么经验或者建议跟我们介绍一下么。*CTO*受命
在2003年刘教授临危受命出任首届中国银监会主席，监管当时存在大量不良贷款的中国银行业。*教授*受命
