身为卸任台湾地区领导人，陈水扁在台中监狱有12项礼遇，除独享200多坪的医疗专区外，还可不吃囚粮，生活起居有7名看护照顾、可投稿写专栏、自费延医自选医师、每周还可和家人电话谈心一次等等。*医师*卸任
即将卸任的临时爸爸、一位男医生笑着接过来，一边示范，一边和亲爸爸说，“应该这样拍，稍微重一些。”*医生*卸任
针对传言周小川可能卸任，瑞信集团董事总经理兼亚洲区首席分析员陶冬[微博]昨日表示：“现在央行还没确认谁会是下一任，但我们预计郭树清会是央行下一任行长，相信郭树清也会成为一名很优秀的央行行长。”*分析员*卸任
因此，绝大多数总统，比如华盛顿，做总统前是个有钱人，卸任后也依然是个有钱人，而另外一些总统，入主白宫之前长年担任律师和文官，没有机会发财，离开白宫之后也依然是一样的日子——历史上，有九位美国总统，一辈子的净资产值从来不曾超过100万美元，其中最近的一位就是杜鲁门。*律师*卸任
“台联党”人士透露，李家人本想改建翠山庄加装电梯，但去年五月技师勘查确定无法改建后，张月云曾说：“我来想办法买房子照顾爸爸！”因荣民总医院医师建议新房应离医院越近越好，张遍寻天母、北投待售空屋，但因考虑李卸任之后的维安问题，一直找不到适合处所。*技师*卸任
卸任部长的“接线员”*接线员*卸任
刚刚卸任西北有色院院长、现为陕西省委科技工委书记、陕西省科技厅厅长的奚正平教授告诉记者，“科研院所承担的大量科研项目之所以没能产业化，重要瓶颈就是缺乏对科研成果进行成熟化处理和工业化考验，即‘中试’。*技工*卸任
影片讲述了一个卸任总统与一个水管工竞选小镇镇长的故事。*水管工*卸任
1986年，龙潭山老护林员卸任，刘春香主动请缨，成为龙潭山的新护林员。*护林员*卸任
温州网讯 尽管已经卸任护林员一职，听说山林着火，文成县大峃镇81岁的郑继恒老人还是走了五六里崎岖的山路，赶到了现场。*护林员*卸任
笔者对于布兰德教授一直非常尊敬，他在联储副主席卸任后，在所有学校中，选择了普林斯顿大学经济系担任教师。*教师*卸任
从贝因美董事长一职卸任之后，谢宏并没有真正闲下来，近两年，他以“首席科学家”的身份游走在婴幼儿教育以及亲子教育领域，并出了两本育儿书：《造就冠军宝贝》、《谢宏真道理》。*科学家*卸任
陈清明担任中国畜牧兽医学会养猪学分会秘书长有十年时间，于2011年卸任，曾长期关注我国地方猪种的资源保护和利用。*兽医*卸任
报道称，台“国安会秘书长”高华柱上周密访美国，高返台后，马英九赴太平岛主持完工典礼的规划随即暂缓，但“总统府”仍然规划明年“总统大选”过后、马卸任前，不排除可能亲登太平岛。*总统*卸任
文章说，台湾没有筹码挑战美国，美国反对各国与大陆进行双边协议，这对台湾造成不小的政治压力，“但太平岛事涉国家主权，不论是即将任满卸任的马英九，或是明年即将选出的新总统，都要面临如何确保主权完整，又不能与盟友翻脸的考验”。*总统*卸任
这为埃尔多安卸任总理之后担任总统并长期执政铺平了道路。*总理*卸任
今年4月27日，韩国前总理李完九在首尔办公大楼前举行卸任仪式，他双眼含泪、面色凝重地向国民深鞠躬，为自己卷入官商贪腐案致歉。*总理*卸任
2004年年底，方中华曾接任魏新担任方正科技董事长一职，彼时，方中华从中国高科的董事长位置上卸任还不足两周，其还是方正系下西南合成(原“北大医药” )第一大股东—重庆西南合成制药有限公司的董事长，千新国彼时为方正科技副总裁。*总裁*卸任
今年5月，阎峰卸任香港中资证券业协会会长，但在香港中资证券业协会网站上，阎峰的名字依旧位列“永远名誉会长”中。*会长*卸任
今年5月，阎峰卸任香港中资证券业协会会长，但在香港中资证券业协会网站上，阎峰的名字依旧位列“永远名誉会长”中。*会长*卸任
昨日，该公司又宣布投研骨干晏斌卸任所管4只基金，在此背景下，这家小公司在公募市场所能打的底牌恐已不多。*骨干*卸任
麦格理集团是澳洲最大的商业银行，之前莫斯之前曾经掌管该行长达15年之久，并于2008年卸任。*行长*卸任
在太平洋投资管理公司的这个职位，也是特里谢自卸任欧洲央行行长以来第一个在金融行业的职位。*行长*卸任
中国民生银行第一任行长和董事长，由中国人民银行[微博]副行长位置上调任到民生银行行长，不过担任时间较短，只做了一年多，于1997年7月卸任。*行长*卸任
《21世纪》：当未来有一天您卸任亚投行行长的时候，您希望留给世界一个怎样的亚投行？*行长*卸任
资料显示，1950年9月出生的李学勇今年已满65岁，到了正部级官员的退休年龄，今次卸任前他担任江苏省长已近5年。*省长*卸任
今年3月4日《法制晚报》报道，黄宏卸任八一厂厂长；3月27日，微博上各种大V认证的网友疯传黄宏被抓；6月10日，在中国曲协“送欢笑”10周年走进北京东城“百姓周末大舞台”专场文艺演出上，卸任后的黄宏首次公开亮相，由此宣告传言破产。*厂长*卸任
博纳在星期五卸任议长，他指当前目标是为下任议长完成处理棘手问题，他已经尽力。*议长*卸任
上周博纳称将卸任众议院议长，市场已经预计了这样的结果，消息对市场影响有限。*议长*卸任
此前博纳意外表示卸任众议院议长时，市场便预计两党将在短期内达成协议，因此新提案并未令市场感到意外。*议长*卸任
博纳本周五(10月30日)将卸任众议院议长，此前因共和党保守派的掣肘而宣布辞职。*议长*卸任
聂震宁在2009年时荣获第十届“韬奋出版奖”，他曾任中国出版集团公司总裁，卸任后担任韬奋基金会第四届理事会理事长，长期以来致力于韬奋思想文化遗产的继承和研究工作，是编写韬奋精神读本最合适的人选。*理事长*卸任
2004年年底，方中华曾接任魏新担任方正科技董事长一职，彼时，方中华从中国高科的董事长位置上卸任还不足两周，其还是方正系下西南合成(原“北大医药” )第一大股东—重庆西南合成制药有限公司的董事长，千新国彼时为方正科技副总裁。*总裁*卸任
近年来，奢侈品牌“去家族化”的现象日渐明显，通过改变公司结构、整合艺术理念、对市场进行全新的定位分析、聘请更高水平的设计师刷新风格等方法，将更有效地对这些奢侈品品牌进行推广及营销，但这个过程和结果可能违背了品牌的初衷，宝格丽(Bvlgari)采取的另一种路径是被大型奢侈品集团LVMH收购，但宝格丽家族继承人Francesco Trapani2014年3月卸任LVMH集团珠宝和腕表部门首席执行官，这也被认为宝格丽家族掌管人逐渐被边缘化。*设计师*卸任
在时尚界呼风唤雨的美国天才设计师马克·雅可布 (Marc Jacobs) ，从路易·威登 (Louis Vuitton) 卸任之后将全力以赴个人旗下马克·雅可布 (Marc Jacobs) 品牌。*设计师*卸任
索契冬奥会火炬将随国际空间站围绕地球旋转64圈，在完成太空展示后，火炬将在11日随3名从空间站卸任的宇航员一起返回地球。*宇航员*卸任
合并后USJ首席执行官（CEO）将卸任，由NBC环球主题公园首席财务官（CFO）接任。*CFO*卸任
上周随着财报发布，大家还可以看到一个新闻，腾讯创始人之一，我们CTO张志东他将卸任职位，他提出一个要求，希望成为腾讯学院的院长和讲师，我当时非常感动，因为他不是名以上的讲师，在过去七年的时间里面他真的花了很多很多的精力致力于公司技术开发人员的培养，参加了很多很多的项目。*CTO*卸任
此外，昨日晚间，腾讯内部所有员工都收到了公司的红头文件，引起业内不小轰动，首席技术官CTO张志东(Tony)将在6个月后卸任，而随后一篇《再见，Tony》的文章在微信上快速转起来。*CTO*卸任
本报讯 (记者 王鑫) 昨日晚间，腾讯公司宣布，腾讯核心创始人张志东宣布，将不再担任该公司执行董事一职，并将于6个月后卸任首席技术官(CTO)。*CTO*卸任
19日晚，腾讯发布公告称，核心创始人之一张志东不再担任执行董事，并将于6个月后卸任首席技术官(CTO)。*CTO*卸任
在卸任CTO之后，张志东将以创始人身份就任公司终身荣誉顾问、腾讯学院荣誉院长和专职讲师，把更多的精力放在培养人才和传承企业文化上。*CTO*卸任
一年前，即2013年3月20日，腾讯宣布公司主要创始人之一陈一舟[微博]卸任腾讯首席行政官(CAO)，并于同年3月21日起担任腾讯公司终身荣誉顾问；同年11月1日，腾讯联席CTO的熊明华离职。*CTO*卸任
读书写作的时间是过去几年的4倍，因为他不再担任妇女肿瘤临床医生、麦肯锡公司咨询师、华润集团战略管理部总经理等这些过去的全职，给了自己更多自由，可以用更多时间雕琢自己身上文艺随性的一部分性格。*医生*不再担任
事实上，除了按照剑桥传统，霍金不再担任卢卡斯数学教授（剑桥大学的一个荣誉职位），但其他一切不变，包括他的办公室、助手、机械师和护理团队。*机械师*不再担任
事实上，除了按照剑桥传统，霍金不再担任卢卡斯数学教授（剑桥大学的一个荣誉职位，授予对象为数理相关的研究者），其他一切不变，包括他的办公室、助手、机械师和护理团队。*机械师*不再担任
茱迪斯女士随即澄清道，按照剑桥的传统，霍金将不再担任卢卡斯数学教授，但其他一切不变，包括他的办公室、助手、机械师和护理团队。*机械师*不再担任
总机械师黄祖培先生因年龄原因，不再担任总机械师职务。*机械师*不再担任
什么‘炒掉他、他不再担任我的机械师’，这种事情显然不是我干的。”*机械师*不再担任
他不再担任我的机械师，这显然不是我愿意的。”*机械师*不再担任
全景网3月4日讯 长城电工（600192）周三盘后发布公告称，公司监事会今日收到公司监事会主席谢天德、监事张晓群提交的辞职报告，谢天德因工作变动原因辞去公司监事会主席、监事职务，张晓群因工作变动原因辞去公司监事职务，二人均未持有公司股票，辞职后将不再担任公司其他职务。*电工*不再担任
杨旺翔因个人原因，申请辞去公司第六届董事会独立董事、董事会下属战略委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会的职务，辞职后其不再担任公司的任何职务。*委员*不再担任
2015年12月不再担任国家安全生产监督管理总局副局长。*局长*不再担任
杨旺翔因个人原因，申请辞去公司第六届董事会独立董事、董事会下属战略委员会、薪酬与考核委员会、提名委员会的职务，辞职后其不再担任公司的任何职务。*委员*不再担任
作为在《新闻联播》工作时间最长的播音员，邢质斌今后将不再担任《新闻联播》播音工作。*播音员*不再担任
作为在《新闻联播》工作时间最长的播音员，邢质斌今后将不再担任《新闻联播》播音工作。*播音员*不再担任
作为在《新闻联播》工作时间最长的播音员，邢质斌今后将不再担任《新闻联播》播音工作，但依然会为央视一些重大节目担任解说。*播音员*不再担任
作为在《新闻联播》工作时间最长的播音员，邢质斌今后将不再担任《新闻联播》播音工作。*播音员*不再担任
作为在《新闻联播》工作时间最长的播音员，邢质斌今后将不再担任《新闻联播》的播音工作。*播音员*不再担任
作为在《新闻联播》工作时间最长的播音员，邢质斌今后将不再担任《新闻联播》播音工作。*播音员*不再担任
作为在《新闻联播》工作时间最长的播音员，邢质斌今后将不再担任《新闻联播》播音工作。*播音员*不再担任
学校体恤刘芳，计划让她不再担任班主任工作，哪知学生们听说后，跑到校长办公室，哭着哀求：“一定要把刘老师留下啊！”*校长*不再担任
中国经济网北京10月29日讯 据华龙网消息，日前，重庆市委决定，蒋宜茂同志调任中共重庆市委组织部副部长、中共重庆市委当代党员杂志社社长(兼)，不再担任中共梁平县委书记、常委、委员职务。*社长*不再担任
今年6月，李早航因退休不再担任中国银行执行董事、副行长一职。*行长*不再担任
年初，新行长上任，王生不再担任安全保卫部主任一职，成了安全保卫部的一名押运员。*行长*不再担任
报道称，1993年，万里从全国人大常委会委员长的岗位上退了下来，他约束自己：不参加剪裁、奠基等公务活动；不再担任名誉职务；不写序言不题词。*委员长*不再担任
1993年3月31日，万里从全国人大常委会委员长的岗位上退下来，不再担任任何社会职务。*委员长*不再担任
1998年3月，乔石同志不再担任全国人大常委会委员长职务。*委员长*不再担任
1998年3月，乔石同志不再担任全国人大常委会委员长职务。*委员长*不再担任
 1998年3月，乔石同志不再担任全国人大常委会委员长职务。*委员长*不再担任
1998年3月，乔石同志不再担任全国人大常委会委员长职务。*委员长*不再担任
1998年3月，乔石同志不再担任全国人大常委会委员长职务。*委员长*不再担任
1998年3月，乔石同志不再担任全国人大常委会委员长职务。*委员长*不再担任
就在当地时间周五早些时候习近平与奥巴马在白宫进行会谈时，国会山传来了爆炸性新闻：国会共和党领导人之一、众议院议长、俄亥俄州第八选区众议员约翰·博纳(John Boehner)宣布将于10月30日辞职，不再担任众议院议员和议长。*议长*不再担任
新华网内罗毕12月6日电(记者丁小溪)摩加迪沙消息：索马里议长贾瓦里6日说，议会当天投票通过对总理艾哈迈德的不信任案，艾哈迈德不再担任政府总理。*议长*不再担任
在就任总统后，哈米德将不再担任孟加拉国议会议长。*议长*不再担任
他虽然早已不再担任议长，但一直享有议员豁免权。*议长*不再担任
近日，中央决定，王尔乘同志任社保基金会党组书记、副理事长，王文灵同志任社保基金会副理事长、党组成员，沈小南同志因年龄原因不再担任社保基金会副理事长、党组成员。*理事长*不再担任
中国证券网讯 全国社保基金理事会网站8月18日发布消息，近日，中央决定，王尔乘同志任社保基金会党组书记、副理事长，王文灵同志任社保基金会副理事长、党组成员，沈小南同志因年龄原因不再担任社保基金会副理事长、党组成员。*理事长*不再担任
有意思的是，2015年初，由于张昆生涉嫌违纪不再担任外交部部长助理兼礼宾司司长，时任外交部新闻司司长秦刚转任礼宾司司长，新闻司司长的职务出现空缺，结果是，时任外交部部长助理的刘建超兼任了新闻司司长一职。*司长*不再担任
有意思的是，2015年初，由于张昆生涉嫌违纪不再担任外交部部长助理兼礼宾司司长，时任外交部新闻司司长秦刚转任礼宾司长，新闻司司长的职务出现空缺，结果是，时任外交部部长助理的刘建超兼任了新闻司司长一职。*司长*不再担任
孙家栋：今年春节前吧，我不再担任北斗卫星导航系统的总设计师了。*设计师*不再担任
全美乡女士因需要回韩国照顾老人，提出辞去公司副总经理兼首席设计师职务，且辞职后将不再担任公司任何职务。*设计师*不再担任
2013年9月13日，俄罗斯宇航员尤里·隆恰科夫发表个人声明引起了社会轰动，为获得另一份更高薪的工作，他将不再担任宇航员，并辞去了在国际空间站的工作。*宇航员*不再担任
2013年9月13日，俄罗斯宇航员尤里·隆恰科夫发表个人声明引起了社会轰动，为获得另一份更高薪的工作，他将不再担任宇航员，并辞去了在国际空间站的工作。*宇航员*不再担任
北塔软件已经真正做到让企业的IT管理人员不再担任“消防员”角色，而成为“从容自若”的IT管家，也许你不会相信童话故事里水晶球的预言，但是你应该相信好的网络运维管理软件能够提升IT管理人员的水平，你将在角色转变中脱颖而出，试问你还需担任“消防队员”么?*消防员*不再担任
学校体恤刘芳，计划让她不再担任班主任工作，哪知学生们听说后，跑到校长办公室，哭着哀求：“一定要把刘老师留下啊！”*老师*不再担任
11月初宣布组织架构调整，大众点评CEO张涛不再担任新公司联席CEO，转任公司董事长，从管理一线转向长期战略规划。*CEO*不再担任
因公司董事、提名、薪酬与考核委员会成员、副总裁、CFO Arna K Bagchi先生由于个人原因，不再担任本公司相关职务，同意聘任江慧玲女士为公司首席财务官。*CFO*不再担任
因公司董事、提名、薪酬与考核委员会成员、副总裁、CFO ArnabK Bagchi先生由于个人原因，不再担任本公司相关职务，同意聘任江慧玲女士为公司首席财务官。*CFO*不再担任
eBay公司CFO Bob Swan将不再担任CFO职务，但仍会加入eBay董事会。*CFO*不再担任
其中，去哪儿网将技术部/支付中心等部门组成旅游SAAS平台事业群，吴永强将担任旅游SAAS平台事业群CEO、集团执行副总裁，不再担任公司CTO。*CTO*不再担任
其中，去哪儿网将技术部/支付中心等部门组成旅游SAAS平台事业群，吴永强将担任旅游SAAS平台事业群CEO、集团执行副总裁，不再担任公司CTO。*CTO*不再担任
本报讯 (记者 王鑫) 昨日晚间，腾讯公司宣布，腾讯核心创始人张志东宣布，将不再担任该公司执行董事一职，并将于6个月后卸任首席技术官(CTO)。*CTO*不再担任
学校体恤刘芳，计划让她不再担任班主任工作，哪知学生们听说后，跑到校长办公室，哭着哀求：“一定要把刘老师留下啊！”*学生*不再担任
他数学专业本科毕业，先做程序员，后辞职去开电玩店，业余办网络电台。*程序员*辞职
邹志雄忆述，他的创业生涯是跟随着广东发展步伐前行的，“当时正好是珠海西区大开发的年代，1991年我毅然辞职到了珠海，在一家公司当绘图员，因为做得还不错，一年内连升几级，最后在该公司设计部总监位置待了6年”。*绘图员*辞职
历史上无心插柳柳成荫的事情简直不胜枚举，爱因斯坦在创立狭义相对论时是瑞士伯尔尼专利局的一名技术员；发明避雷针的富兰克林曾经只是一名印刷商；一生发明无数的爱迪生在美国曾过着流浪似的生活，收入没有保障，先后换了十余个工作地点，不是辞职就是被免职。*技术员*辞职
加上有些企业的修理工或承包者，已中途辞职或脱钩，但仍有意无意地沿用原来身份从事个体经营，“李逵”变成了“李鬼”，也影响了某些企业售后服务的牌子。*修理工*辞职
最可爱的服务过11艘飞船的资深修理工史考特，因为柯克要把来历不明鱼雷放到进取号，他恪守职责宁辞职不放行，关键时刻混到敌舰腹地，打开舱门，放柯克和卷福像从天空跳到酒杯里那样跳进来的主儿，太强了。*修理工*辞职
阅读提示：王朔，1958年，出生于南京市，祖籍辽宁岫岩，1976年毕业于北京四十四中学，后进入中国人民海军北海舰队任卫生员.1980年退伍回京，进入北京医药公司药品批发商店任业务员，1983年辞职靠写作维生。*卫生员*辞职
对此，南马街道办事处城管科负责人王先生说，该小区的卫生员“十一”前辞职，故垃圾一直无人清理。*卫生员*辞职
哈尔滨新闻网讯（秦雷 柳京 记者 王骁）日前，一网吧老板发现包房内的两台电脑“不翼而飞”，在网吧监控录像中，他发现了已经辞职的网管、卫生员以及卫生员儿子实施盗窃的身影，巡警随即将涉案的3名疑犯抓获。*卫生员*辞职
15日22时许，市公安局巡警支队直属大队一中队中队长张艳君、教导员姜喜成带领民警梁彦波、田宏伟巡逻到南岗区七政街附近时，汉广街一家网吧的老板杨某跑来报案，当天18时许，他发现自家网吧包房内的两台电脑被盗，视频监控录像中，他发现偷电脑的正是当日刚辞职的网管姜某、卫生员许某以及许某的儿子。*卫生员*辞职
 1976年毕业于北京第四十四中，后进入中国人民海军北海舰队任卫生员、1980年退伍回京，进入北京医药公司药品批发商店任业务员，1983年辞职靠写作维生。*卫生员*辞职
“去年我们就有位40多岁的护林员辞职了。”*护林员*辞职
英特尔第四任掌门人贝瑞特小时候的理想是当个护林员，1974年从斯坦福大学辞职加入英特尔。*护林员*辞职
辞职创业的原因不仅是想改善生活，“我义务帮亲戚到北京雅宝路卖蓑衣给波兰商人，他们赚了6万(人民币，下同)多”，更是因为黎贤钛心中的一个梦，“我想做科学家”。*科学家*辞职
姜选风女士因个人原因，请求辞去公司监事职务，辞职后仍将继续担任公司技术中心坐诊兽医职务。*兽医*辞职
淦菊保46岁以前的事业大多失败—— 大学毕业后，他干过兽医，自己辞职；做过厂长，最后被辞；开过饲料公司，又被对手打倒。*兽医*辞职
第二十三条 船长、高级船员在航次中，不得擅自辞职、离职或者中止职务。*船长*辞职
新浪美股北京时间25日晚讯 日本共同社指出，鸿海集团已报价约3000亿日元(约合160亿人民币)收购夏普，鸿海的收购提议包括要求夏普包括总裁在内的现管理层全部辞职。*总裁*辞职
记者了解到，所谓主持人，是指通过播音员主持人资格考试并持有播音员主持人资格证书的人，这些主持人和记者一样，需要由从业单位申报并每年注册，一旦辞职资格证书立即作废。*播音员*辞职
此次，约100名前播音员参与到要求籾井辞职的签名中。*播音员*辞职
第27任哈佛大学校长劳伦斯-萨默斯(LawrenceH.Summers)，2001年上任，2006年被迫辞职。*校长*辞职
随后于今年7月份，东芝社长田中久雄承认了财务造假一事，并宣布辞职。*社长*辞职
7月东芝社长田中久雄承认了财务造假一事，并宣布辞职。*社长*辞职
原浦发副行长冀光恒出任上海农商银行董事长，原上海农商行行长侯福宁辞职，原工行上海分行副行长徐力出任行长。*行长*辞职
11月30日上午，江苏省第十二届人大常委会第十九次会议上，石泰峰作为江苏省人民政府副省长、代理省长推荐人选被提请任命，江苏省长李学勇提交了辞职请求。*省长*辞职
在记者问及“你们到底是华锐风电的工作员还是事故调查组人员？为什么衣服上还有华锐风电的字样？”时，该名工作人员立刻脱下身上的衣服，对着身边的人说：“我现在就辞职。*工作员*辞职
 记者随即致电公司董秘，前两次电话均无人接听；到了第三次，一接电话的女性工作员称：“董秘不在，证券事务代表去年底辞职了，我是新来的，什么也不知道。”*工作员*辞职
(南都记者 饶丽冬 实习生 沈雨捷)在中国南方航空股份有限公司(下称南航)工作了7年的机长刘阳想要辞职，但法院终审判决双方解除合同后，他仍无法离开。*机长*辞职
南都讯 记者饶丽冬 实习生沈雨捷 在中国南方航空股份有限公司(下称南航)工作了7年的机长刘阳想要辞职，但法院终审判决双方解除合同后，他仍无法离开。*机长*辞职
新浪美股北京时间25日晚讯 日本共同社指出，鸿海集团已报价约3000亿日元(约合160亿人民币)收购夏普，鸿海的收购提议包括要求夏普包括总裁在内的现管理层全部辞职。*总裁*辞职
汽车设计师辞职*设计师*辞职
人民日报驻首尔记者万宇：有一些人认为，她的辞职意味着花费了260亿韩元，约合1.6亿人民币的宇航员事业成了一次性的一个活动，这是对纳税人税金的巨大浪费，你本人去了一次太空，就这样放弃工作辞职，本身也是非常不负责任的表现。*宇航员*辞职
韩国《中央日报》27日报道，韩国首位也是唯一一位宇航员李素妍决定从韩国航空宇宙研究院辞职。*宇航员*辞职
一名曾在防城港市上思县消防大队做过一个月消防员的男子，辞职后多次冒充军人身份及其职称诈骗他人钱财。*消防员*辞职
辞职不减薪 大众前CEO马丁-温特科恩惹非议*CEO*辞职
 据悉，今年6月份，海正辉瑞的CEO肖卫红、CFO、销售副总裁等相继辞职。*CFO*辞职
6月8日，在香港中环中心大厦42层，辞任美银美林大中华区首席经济学家一职数月后，陆挺首次以华泰证券研究所所长、首席经济学家的身份接受中外记者集体采访。*学家*辞任
今年初，陆挺辞任美银美林大中华区首席经济学家一职，转投华泰证券，担任研究所所长兼首席经济学家。*学家*辞任
分析员认为，吴光正此时辞任似有点仓卒，但吴宗权有两位太傅吴天海及梁志坚辅助，公司未来业务发展没有影响。*分析员*辞任
从技术员到集团副总经理，又担任吉林省委常委、吉林市委书记，再任集团董事长，徐建一曾被指“蹊跷辞任”。*技术员*辞任
从呼和浩特大黑河牛奶厂的一名养牛工人，到创办蒙牛集团，并以“火箭的速度”迅速崛起成为中国乳业第一位，再到逐步退出企业管理，直至辞任蒙牛董事长，全身心投入公益事业。*工人*辞任
华谊兄弟 (300027)董事及副总经理胡明女士将于同日辞任超凡网络的非执行董事。*经理*辞任
 本次股权转让经商务主管部门批准后，原合资合同、公司章程即行终止，易高环保及气丰投资委派的董事、监事及高级管理人员将全部辞任。*主管*辞任
中新网2月7日电 (财经频道汪洁)近期，阿里和工商总局因为假货问题互掐，阿里首次迎来美股考验，330亿市值蒸发，政商紧急握手言和；呷哺被曝吃出84消毒片，经法院审判，餐具不干净是事实；中国大蒜遭退货，亏本蒜农致信韩总统；融创接盘四项目，多位高管辞任；西门子被曝计划裁员7400人，重组计划或影响上万人。*总统*辞任
保守党公告宣布加拿大总理哈珀将辞任，因选举失利*总理*辞任
希腊辞任总理亚历克西斯·齐普拉斯所属阵营部分议员21日宣布，正式退出执政的激进左翼联盟党，另建新党，正式宣告与齐普拉斯决裂。*总理*辞任
于邱德波辞任后，董事会已委任公司执行董事兼董事会主席李新炎兼任集团首席执行官兼总裁，委任自12月21日起生效。*主席*辞任
新浪财经讯 12月14日消息，新昌管理(02340.HK)公布，王英伟因有意发展其他事业机会，已辞任非执行董事及主席，自上周五(11日)起生效。*主席*辞任
新浪财经讯 12月14日消息，协鑫新能源(00451.HK) 公布，主席兼执行董事唐成因在协鑫(集团)控股有限公司另有业务需要，故希望投入更多精力处理相关业务，所以辞任，将由副主席朱钰峰接任，上周五起生效。*主席*辞任
新浪财经讯 12月14日消息，泛海国际(00129.HK)公布，林迎青已辞任公司执行董事及副主席，以投入更多时间处理泛海酒店之业务。*主席*辞任
今年7月初，本报记者曾经报道过俞一平因其个人事务而提出辞任公司执行董事和董事会主席，由现任独立非执行董事麦亦鹏接任。*记者*辞任
 近日，邹国明先生因其他业务之安排，向董事会提出辞任本公司的联席公司秘书职务、在香港接收法律程序文件之代理人及香港公司条例项下之授权代表，并向董事会确认，其与董事会并无意见分歧，亦无任何与其本人辞任有关之事宜务须香港联合交易所有限公司或本公司股东关注，该辞呈将自新任联席公司秘书、在香港接收法律程序文件之代理人及香港公司条例项下之授权代表获本公司正式委任日起生效。*代表*辞任
需要说明的是，李子鹏今年1月份即辞任皇城地产董事长职务，亦非皇城地产法定代表人，皇城地产可在一定程度上撇清与李子鹏的关系，但不可能完全割裂，毕竟据有章可循的资料显示，李子鹏在皇城地产担任要职的时间超过10年。*代表*辞任
另外，邱德波已就辞去公司执行董事及集团首席执行官兼总裁职务递交辞任书，辞任自12月21日起生效。*总裁*辞任
于邱德波辞任后，董事会已委任公司执行董事兼董事会主席李新炎兼任集团首席执行官兼总裁，委任自12月21日起生效。*总裁*辞任
辞任亚洲电视执行董事的叶家宝12月9日出席一个电台节目时表示，未来会以高级副总裁身份留在亚视工作，待公司一切顺利后便会引退。*总裁*辞任
新浪财经讯 12月9日消息，据财华社报道，辞任亚视执行董事，转任高级副总裁的叶家宝表示，有跟港台商讨明年四月停播后的交接安排。*总裁*辞任
新浪财经讯 12月7日消息，茂业国际(00848.HK) 公布，王斌辞任公司副总裁兼首席财务官之职务。*总裁*辞任
他已确认与公司及董事会之间概无意见分歧，及概无任何与其辞任副总裁兼首席财务官相关之其他事宜须提请公司之股东垂注。*总裁*辞任
 本公司之控股子公司TCL[微博]通讯科技控股有限公司（香港上市公司，股票代码2618.HK，以下简称“TCL通讯”）于2015年12月3日发布了变更首席运营官的公告：王激扬先生因健康原因辞任TCL通讯首席运营官及中国区总裁之职务；杨柘先生（个人简历附后）将于2015年12月4日加入TCL通讯，并担任TCL通讯首席运营官及中国区总裁之职务。*总裁*辞任
中国证券网讯 TCL集团4日早间公告，公司之控股子公司TCL[微博]通讯科技控股有限公司（香港上市公司，股票代码2618.HK，以下简称“TCL通讯”）于2015年12月3日发布了变更首席运营官的公告：王激扬先生因健康原因辞任TCL通讯首席运营官及中国区总裁之职务；杨柘先生将于2015年12月4日加入TCL通讯，并担任TCL通讯首席运营官及中国区总裁之职务。*总裁*辞任
新浪财经讯 12月4日消息，据财华社报道，TCL通讯科技(02618-HK)公布，王激扬因健康原因辞任公司首席运营官及中国区总裁职务，自今日(4日)，但续留任为公司执行董事。*总裁*辞任
6月8日，在香港中环中心大厦42层，辞任美银美林大中华区首席经济学家一职数月后，陆挺首次以华泰证券研究所所长、首席经济学家的身份接受中外记者集体采访。*所长*辞任
今年初，陆挺辞任美银美林大中华区首席经济学家一职，转投华泰证券，担任研究所所长兼首席经济学家。*所长*辞任
有报道称，欧内斯特将在不远的将来辞任白宫发言人，加入拜登竞选团队，对于这种说法，欧内斯特没有回应。*发言人*辞任
执行董事张家华已辞任公司的公司秘书。*秘书*辞任
 近日，邹国明先生因其他业务之安排，向董事会提出辞任本公司的联席公司秘书职务、在香港接收法律程序文件之代理人及香港公司条例项下之授权代表，并向董事会确认，其与董事会并无意见分歧，亦无任何与其本人辞任有关之事宜务须香港联合交易所有限公司或本公司股东关注，该辞呈将自新任联席公司秘书、在香港接收法律程序文件之代理人及香港公司条例项下之授权代表获本公司正式委任日起生效。*秘书*辞任
健康元药业集团股份有限公司六届董事会七次会议于2015年12月1日召开，会议审议通过《关于本公司控股子公司丽珠集团非公开发行A股股票的议案》、《关于本公司与丽珠集团共同向珠海市丽珠单抗生物技术有限公司增资的议案》、《关于邱庆丰先生辞任公司董事会秘书职务的议案》等事项。*秘书*辞任
三、审议并通过《关于邱庆丰先生辞任公司董事会秘书职务的议案》*秘书*辞任
本公司董事会于2015年11月26日收到邱庆丰先生提交的辞任公司董事会秘书职务的申请。*秘书*辞任
健康元药业集团股份有限公司（以下简称：“公司”、“本公司”）董事会于2015年11月26日收到邱庆丰先生提交的辞任公司董事会秘书职务的申请。*秘书*辞任
中国证券网讯 山水水泥(00691，HK)发出公告，指出张斌已在11月30日下午，辞任公司秘书及授权代表，并且在今日下午3时30分生效。*秘书*辞任
新浪财经讯 12月1日消息，据财华社报道，山水水泥(00691-HK)发出公告，指出董事长兼总经理张斌已在11月30日下午，辞任公司秘书及授权代表，并且在今日下午3时30分生效。*秘书*辞任
而华大基因创始人之一王俊在今年7月17日辞任集团执行总裁、华大基因研究院院长及华大基因股份公司执行总裁职务的申请，市场传闻其辞职原因或与上市失败密切相关。*院长*辞任
辞任大学校长*校长*辞任
虽不在社长职位，但佐佐木辞任后在东芝依然有着很强的影响力。*社长*辞任
2010年，刘东华先生辞任《中国企业家》杂志社社长，创办正和岛，希望能借助互联网的力量把20年集聚的价值放大，可以服务更多的企业家群体。*社长*辞任
香港《苹果日报》发布消息称，黎智英将辞任《苹果日报》社长一职，该职位会由壹传媒平面媒体行政总裁叶一坚兼任。*社长*辞任
香港《苹果日报》发布消息称，黎智英将辞任《苹果日报》社长一职，该职位会由壹传媒平面媒体行政总裁叶一坚兼任。*社长*辞任
2010年，刘东华先生辞任《中国企业家》杂志社社长，创办正和岛，借助互联网的力量把20年集聚的价值放大。*社长*辞任
不曾料想，2011年五六月间，戴玉庆向市委提出辞任广州日报社社长，市委领导挽留无果，8月市委免去其职务。*社长*辞任
要闻四 原中组部副部长陈向群任湖南副省长 陈肇雄辞任*部长*辞任
今年1月31日，民生银行公告称原行长毛晓峰“因个人原因”辞任。*行长*辞任
    2015年10月22日辞任工行副行长。*行长*辞任
事实上，本报记者今年4月份已经独家关注到这一离职苗头，并于当时率先撰文“16家上市银行今年以来20位董监高辞任 支行长称不想再回银行”。*行长*辞任
目前，已辞任浦发银行行长担任副董事长的朱玉辰年薪仍高达150万元，辞职宁波银行副行长的洪立峰年薪212.5万元。*行长*辞任
两个月后王永利辞任中国银行副行长职务并被连降两级任中行资深研究员。*行长*辞任
包括10月26日，贾祥森辞去职工代表监事及监事会财务与内部控制监督委员会委员职务；6月29日，林晓轩出任农行副行长、蔡华相出任农行执行董事；5月5日，朱皋鸣辞任该行董事会秘书一职，由张克秋接任。*行长*辞任
此外，诺沃特尼还表示，他认为没有理由在2019年届满前辞任奥地利央行行长。*行长*辞任
诺沃特尼在采访中还表示，他认为没有理由在2019年届满前辞任奥地利央行行长。*行长*辞任
包括10月26日，贾祥森辞去职工代表监事及监事会财务与内部控制监督委员会委员职务；6月29日，林晓轩出任农行副行长、蔡华相出任农行执行董事；5月5日，朱皋鸣辞任该行董事会秘书一职，由张克秋接任。*行长*辞任
 关于公司副行长辞任的公告*行长*辞任
要闻四 原中组部副部长陈向群任湖南副省长 陈肇雄辞任*省长*辞任
记者在8月25日上午致电广西壮族自治区人大选联委负责全国人大代表联络事务的工作人员，询问许淑清辞任全国人大代表的原因，是否涉及违法或违纪问题，对方称不了解具体原因。*工作人员*辞任
8月21日，广西壮族自治区人大常委会通过了接受中恒集团董事长许淑清辞任全国人大代表的决议，并报全国人大常委会备案。*常委*辞任
高盛发表报告表示，就前政务司司长许仕仁涉贪案，新地(00016.HK)联席主席郭炳联被裁定所有罪名不成立；而郭炳江已辞任公司主席兼董事总经理及执行董事，郭炳江因触犯普通法串谋公职人员行为失当的一项控罪而被裁定罪名成立，他将就判罪提出上诉。*司长*辞任
另外，邱德波已就辞去公司执行董事及集团首席执行官兼总裁职务递交辞任书，辞任自12月21日起生效。*总裁*辞任
于邱德波辞任后，董事会已委任公司执行董事兼董事会主席李新炎兼任集团首席执行官兼总裁，委任自12月21日起生效。*总裁*辞任
辞任亚洲电视执行董事的叶家宝12月9日出席一个电台节目时表示，未来会以高级副总裁身份留在亚视工作，待公司一切顺利后便会引退。*总裁*辞任
新浪财经讯 12月9日消息，据财华社报道，辞任亚视执行董事，转任高级副总裁的叶家宝表示，有跟港台商讨明年四月停播后的交接安排。*总裁*辞任
新浪财经讯 12月7日消息，茂业国际(00848.HK) 公布，王斌辞任公司副总裁兼首席财务官之职务。*总裁*辞任
他已确认与公司及董事会之间概无意见分歧，及概无任何与其辞任副总裁兼首席财务官相关之其他事宜须提请公司之股东垂注。*总裁*辞任
 本公司之控股子公司TCL[微博]通讯科技控股有限公司（香港上市公司，股票代码2618.HK，以下简称“TCL通讯”）于2015年12月3日发布了变更首席运营官的公告：王激扬先生因健康原因辞任TCL通讯首席运营官及中国区总裁之职务；杨柘先生（个人简历附后）将于2015年12月4日加入TCL通讯，并担任TCL通讯首席运营官及中国区总裁之职务。*总裁*辞任
中国证券网讯 TCL集团4日早间公告，公司之控股子公司TCL[微博]通讯科技控股有限公司（香港上市公司，股票代码2618.HK，以下简称“TCL通讯”）于2015年12月3日发布了变更首席运营官的公告：王激扬先生因健康原因辞任TCL通讯首席运营官及中国区总裁之职务；杨柘先生将于2015年12月4日加入TCL通讯，并担任TCL通讯首席运营官及中国区总裁之职务。*总裁*辞任
新浪财经讯 12月4日消息，据财华社报道，TCL通讯科技(02618-HK)公布，王激扬因健康原因辞任公司首席运营官及中国区总裁职务，自今日(4日)，但续留任为公司执行董事。*总裁*辞任
2013年5月10日，马云宣布辞任阿里集团的CEO，当时他就表示会将自己的关注重点放在投资、教育、环保、公益等领域。*CEO*辞任
近期，SOHO中国宣布，林战先生因寻求其他商机而辞任公司执行董事及首席财务官(CFO)的职务，自2015年9月11日起生效。*CFO*辞任
近期，SOHO中国有限公司宣布，林战先生因寻求其他商机而辞任公司执行董事及首席财务官(CFO)的职务，自2015年9月11日起生效。*CFO*辞任
而就在5天前的10月16日，海润光伏刚刚对外公布三项人事调整安排，包括：原董事长任向东辞任董事长一职，聘任上市公司总裁、CEO杨怀进为董事长，董秘由周宜可变更为新上任的副总裁曹敏代行，而邢国强则辞任首席技术官(CTO)，该职位由上市公司副总裁李红波接替。*CTO*辞任
12月22日，港股汉能薄膜发电最新公告显示，李广民已辞任公司执行董事及财务总监职务，12月21日起生效。*总监*辞任
今年仅古驰就经历了多起人事变动，古驰首席执行官Patrizio di Marco及创意总监Frida Giannini双双离任；迪奥女装创意总监Raf Simons宣布辞任；巴黎世家创意总监Alexander Wang离任。*总监*辞任
本公司董事会谨此宣布于毅波先生因工作变动，已向本公司提交辞呈，辞去本公司财务总监职务，该辞任于2015年11月24日生效。*总监*辞任
两个月后王永利辞任中国银行副行长职务并被连降两级任中行资深研究员。*研究员*辞任
昨晚，贵池区卫生局一位负责人告诉记者，汪卫东曾是池州市中医院骨科医师，2011年通过公开考试当上了贵池区卫生局的副局长，其性格较为内向，去年汪卫东曾多次向组织部门提出辞职，“当时他和我说，他压力大，当副局长不适合，总是失眠，一天只睡两个小时，局长的工资不如医生，他想辞去副局长职务，回到医院干干老本行。*医师*辞去
而自金岩石[微博]辞去国金证券首席经济学家一职后，国金证券就再没有设置首席经济学家一职。*学家*辞去
虽然技术越来越娴熟，但这样周而复始的生活，让颜丽群有些难以招架，2003年，她辞去工厂分析工的工作，进入私企担任分析员，机缘巧合下又到了企业的经营部从事销售的工作。*分析员*辞去
黄东庆说，做程序员半年后，因为觉得实在太累，今年年初，自己便辞去了工作。*程序员*辞去
南都记者了解到，当事技师已在2014年年底辞去东风日产江门江沙专营店售后技师工作，至截稿前记者仍无法联系到该名技师。*技师*辞去
为了实现这个梦想，他辞去机械师的工作，和Cathy一起来到了北京。*机械师*辞去
因为常要上夜班，冯燕文略有些吃不消，半月前辞去了“接线员”的工作。*接线员*辞去
晶晶说话细声细气，很温柔，不久前她辞去了月收入1000多元的一家销售公司接线员的工作，如今还漂着。*接线员*辞去
10月13日晚，巡逻民警发现一可疑男子拿着相机叫卖，经盘查，该男子姓李，他曾在北京某经贸公司当管道工，后顺手将一部数码照相机盗走，之后便辞去工作。*管道工*辞去
据英国媒体24日报道，英国伯明翰大学一位从事研究工作13年的分子生物学家卡尔·詹斯伯格前不久决定辞去他在该大学的研究工作，改行去当一名煤气管道安装工！原因是他在该大学的收入是每年23000英镑，而煤气管道工每年的收入要比他多一倍！*管道工*辞去
本报讯据英国媒体24日报道，英国伯明翰大学一位分子生物学家卡尔·詹斯伯格日前决定辞去他在该大学的研究工作，改行去当一名煤气管道安装工！原因是他在该大学的收入是每年23000英镑，而煤气管道工每年的薪水收入要比他多上一倍多！据报道，詹斯伯格的行为可能将引发英国学院“大规模的改行潮”。*管道工*辞去
8月19号世界人道主义日那在去年的差不多这个时间，我选择辞去我的牙医的职业，在当初选择这个职业的时候，我对自己说选择一个能够做什么的职业，要比选择一个得到什么的职业更重要。*牙医*辞去
此次好市围市议会补选缘于之前的副市长、身为牙医的自由党人Andrew Istephan为12家老人院的老人实施不必要的牙科重大手术，他因此被控故意伤害罪，罪名成立后，他在去年底辞去市议会职务。*牙医*辞去
另一个家庭则是来自相对富裕的阶层，妻子是我的朋友，夫妻两人改革开放之后辞去公职下海，开私人牙医诊所，经营多年，积累了较为厚实的家底。*牙医*辞去
8月19号世界人道主义日那在去年的差不多这个时间，我选择辞去我的牙医的职业，在当初选择这个职业的时候，我对自己说选择一个能够做什么的职业，要比选择一个得到什么的职业更重要。*牙医*辞去
此次好市围市议会补选缘于之前的副市长、身为牙医的自由党人Andrew Istephan为12家老人院的老人实施不必要的牙科重大手术，他因此被控故意伤害罪，罪名成立后，他在去年底辞去市议会职务。*牙医*辞去
另一个家庭则是来自相对富裕的阶层，妻子是我的朋友，夫妻两人改革开放之后辞去公职下海，开私人牙医诊所，经营多年，积累了较为厚实的家底。*牙医*辞去
姜选风女士因个人原因，请求辞去公司监事职务，辞职后仍将继续担任公司技术中心坐诊兽医职务。*兽医*辞去
案件已在今年3月开审，律师在当时的开庭陈词中指出，朱蕾于2008年来到新加坡，原本在一家建筑公司担任建筑工料测量师，过后辞去工作并于2011年开始修读博士学位。*测量师*辞去
拉通社12月7日报道，当地时间上午10时，拉脱维亚总理斯特劳尤马在与拉总统韦约尼斯会见后举行新闻发布会，宣布辞去总理一职，待新政府组阁后，她本人将返回拉议会担任议员。*总统*辞去
土耳其总统埃尔多安向世界公开宣称“如土方向IS购买石油的指控得到证实，将辞去总统一职”的话言犹在耳，俄罗斯突然来了一招“釜底抽薪”。*总统*辞去
此前华泰证券曾于12月18日晚间公告称，吴万善先生已辞去公司第三届董事会执行董事、董事长以及董事会发展战略委员会主任委员职务。*委员*辞去
此前华泰证券曾于12月18日晚间公告称，吴万善先生已辞去公司第三届董事会执行董事、董事长以及董事会发展战略委员会主任委员职务。*委员*辞去
半年前，他辞去了银行行长职务，创办了国内首家优质企业非标债权发行及交易平台，而他的合伙人，是前加拿大福瑞斯珂风险管理公司执行董事赵长一。*行长*辞去
农业银行12月4日晚间公告称，张云先生因个人原因请求辞去公司副董事长、执行董事、行长、董事会“三农 ”金融发展委员会主席及委员、战略规划委员会委员、提名与薪酬委员会委员职务。*行长*辞去
12月4日晚间，农业银行公告称，农行行长张云因个人原因请求辞去中国农业银行副董事长、执行董事、行长、董事会“三农”金融发展委员会主席及委员、战略规划委员会委员、提名与薪酬委员会委员职务。*行长*辞去
2月，交行第一副行长钱文辉辞去交行执行董事、副行长等职务；上海银行董事长范一飞提出辞呈。*行长*辞去
中国农业银行股份有限公司昨日晚间发布公告称，张云因个人原因辞去中国农业银行股份有限公司副董事长、执行董事、行长、董事会“三农”金融发展委员会主席及委员、战略规划委员会委员、提名与薪酬委员会委员职务。*行长*辞去
8月，五届全国人大三次会议上，通过了《关于华国锋辞去国务院总理职务和邓小平、李先念、陈云、徐向前、王震、王任重辞去国务院副总理职务的决议》、《关于聂荣臻、刘伯承、张鼎丞、蔡畅、周建人辞去人大常委会副委员长职务的决议》。*委员长*辞去
同年9月，在五届人大三次会议上，邓小平、陈云、李先念、徐向前、王震、王任重辞去国务院副总理之职；聂荣臻、刘伯承、张鼎丞、蔡畅、周建人主动辞去人大常委会副委员长职务，目的是为一批年富力强的年轻干部进入中央领导层腾出位置。*委员长*辞去
二十岁出头的康复工作员韦银泉告诉记者，自己以前是名自由职业者，后来听说这里有一群很需要人照顾的孩子，就毅然辞去了先前的工作，到这里当残障儿童的康复员。*工作员*辞去
二十岁出头的康复工作员李振枝告诉记者，自己以前是酒店的服务员，后来听说这里有一群很需要人照顾的孩子，就毅然辞去了先前的工作，到这里当残障儿童的康复员。*工作员*辞去
解放后，为了专心作画，苏卧农辞去了教务，任广州文史研究馆馆员，归隐广州花地。*馆员*辞去
美国众议院议长博纳(John Boehner) 9月25日意外宣布将于10月底辞去议长一职，并放弃在众议院的席位。*议长*辞去
而这一次，随着博纳提前宣布将在10月末辞去议长一职，国会山关于延长债务上限的谈判变得更为错综复杂。*议长*辞去
美国众议院议长贝纳(John Boehner)将在10月30日辞去国会职位，他已表示有可能在那之前推动提高债务上限。*议长*辞去
在2011年美国政府也一度因为债务上限问题而濒临崩溃时，就有首都市民在Facebook上提议，如果真的发生了停摆而导致没有人收垃圾这样的“惨剧”发生，那么大家就一起约好时间把垃圾扔在共和党藉众院议长博纳家门以示抗议，这条提议在短短数小时内就收获了1700多个“赞”……而后来在2013年政府真的停摆时，有没人还去这么干过，就不得而知了……或许，这次博纳之所以要激流勇退辞去议长职务，可能也是为了避免他的宅邸在下一次的政府停摆危机中真的变成垃圾处理中心吧……*议长*辞去
美国众议院议长博纳(John Boehner) 9月25日意外宣布将于10月底辞去议长一职，并放弃在众议院的席位。*议长*辞去
美国众议院议长博纳周五意外宣布将于10月底辞去议长一职，并放弃在众议院的席位。*议长*辞去
【深度解读： 美国国会众议院议长博纳周五意外宣布将于10月30日辞去议长一职，并放弃在众议院的席位。*议长*辞去
从本质上来说，这份辞职声明意味着博纳抢占先机，先获得财务开支授权的延迟，再辞去议长一职。*议长*辞去
与此同时，美国众议院财长博纳宣布在10月30日辞去议长一职，使得美国的债务上限风波变得更加的扑朔迷离。*议长*辞去
唐长红先生因工作变动，申请辞去公司总设计师职务。*设计师*辞去
三年前，差不多是这个时候，我刚刚辞去产品设计师的工作，来到黔东南的一个小小的村落。*设计师*辞去
新快报讯 据美国《华尔街日报》报道，近日，韩国唯一的宇航员李炤燕突然宣布辞去航天工作，举国愕然。*宇航员*辞去
近日，韩国唯一的宇航员李炤燕突然宣布辞去航天工作，举国愕然。*宇航员*辞去
2013年9月13日，俄罗斯宇航员尤里·隆恰科夫发表个人声明引起了社会轰动，为获得另一份更高薪的工作，他将不再担任宇航员，并辞去了在国际空间站的工作。*宇航员*辞去
2013年9月13日，俄罗斯宇航员尤里·隆恰科夫发表个人声明引起了社会轰动，为获得另一份更高薪的工作，他将不再担任宇航员，并辞去了在国际空间站的工作。*宇航员*辞去
难怪曾经登上月球的美国阿波罗12号宇航员艾伦·毕恩竟然会辞去宇航员的工作，愿意当一名职业画家去描述他的月球经历。*宇航员*辞去
难怪曾经登上月球的美国阿波罗12号宇航员艾伦·毕恩竟然会辞去宇航员的工作，愿意当一名职业画家去描述他的月球经历。*宇航员*辞去
 俄罗斯宇航员尤里·隆恰科夫为获得一份更高薪的工作而辞去在国际空间站的宇航员工作。*宇航员*辞去
因为年龄的问题，自己错过了当兵的机会，2011年，一次与在武汉消防部队服役的表弟聊天时，得知武汉公安消防支队在招聘合同制消防员，便毅然辞去了老家的工作来到武汉。*消防员*辞去
台海网(微博)3月7日讯 据台湾“中央社”报道，长相甜美的台湾女生林怡君因为看了港剧《烈火雄心》，决定辞去上班族工作，改当消防员。*消防员*辞去
林怡君说，26岁那年，因为看了港剧《烈火雄心》，决定辞去原本的工作，准备8个月后，考上消防员。*消防员*辞去
中新网3月7日电 据台湾“中央社”报道，长相甜美的台湾女生林怡君因为看了港剧《烈火雄心》，决定辞去上班族工作，改当消防员。*消防员*辞去
林怡君说，26岁那年，因为看了港剧《烈火雄心》，决定辞去原本的工作，准备8个月后，考上消防员。*消防员*辞去
胡军在片中饰演了一位资深消防员，“我是在内地当了多年的消防员，后来因为一些原因辞去了这个工作，为了重新站起来面对自己，又去参加了香港的消防员工作。”*消防员*辞去
胡军则说自己是“老兵新仔”，“我是在内地当了多年的消防员，后来因为一些原因辞去了这个工作，为了重新站起来，又去参加了香港的消防员，所以对于香港消防局来说我像陈伟霆一样是个新仔，但是对于消防员这个工作来说是一个老兵。”*消防员*辞去
克莱恩从2013年便开始担任德银审计委员会主席以及风险委员会委员，无疑对德银面临的挑战非常了解，并且有丰富的金融机构从业经验：他曾主管德银的竞争对手瑞银财务机构集团达10年之久，并在2008年9月担任该集团CFO，帮助瑞银平稳渡过金融危机；2011年加入新加坡投资公司淡马锡，并出任其欧洲部总裁；去年，他辞去淡马锡欧洲总裁一职后，便是各大银行和高端猎头的目标。*CFO*辞去
曹敏先生因个人原因，向公司董事会申请辞去董事、副总裁、董事会秘书、CFO及财务总监职务，曹敏先生同时辞去董事会专门委员会的所有职务。*CFO*辞去
因为“辞去CFO，这就意味着原来我的很多工作都得由中军总来承担，他本人的工作内容和压力就会非常大，他同时还要负责实景IP授权和整个公司战略层面的很多公司”，王中军的支持让胡明更加感觉到了责任深重。*CFO*辞去
今年5月底，胡明申请辞去华谊兄弟CFO、互联网娱乐事业群CEO等职务，如今成为华谊创星公司CEO，专职负责华谊兄弟新媒体公司的经营和管理。*CFO*辞去
事实上，日前曾有报道称，林战辞去了SOHO中国CFO一职，这是SOHO上市九年以来离任的第四位首席财务官。*CFO*辞去
9月11日，在加盟SOHO中国(00410.HK)仅一年后，林战便辞去了公司执行董事及首席财务官(CFO)职务。*CFO*辞去
9月11日，在加盟SOHO中国（00410.HK）仅一年后，林战便辞去了公司执行董事及首席财务官（CFO）职务。*CFO*辞去
广东威创视讯科技股份有限公司（以下简称“公司”）副总经理谢明明先生由于公司内部工作调动原因，即将调任本公司互联网教育CTO职务及兼任本公司控股子公司广州威园信息技术有限公司董事长职务，于近日向公司董事会递交了辞职报告，申请辞去公司副总经理职务。*CTO*辞去
2011年来，全县共立案查处“两非”典型案件18件，给予党纪政纪处分4人次，其中开除或解聘2人；给予经济处罚近20人次，没收非法所得和给予经济处罚近15万元；吊销医师执业证4个，收回再生育证9个。*医师*开除
而且，每个病例被医院的质量控制反复提醒不规范或者没有临床依据，那医生就会被医院开除。*医生*开除
2.院方承认挂错瓶，但开除当事护士后，至今未承担他们该承担的责任。*护士*开除
了解到事情经过后，我没有偏袒自己的员工，而是对这名护士从严教育，并规定服务态度屡教不改者将被开除，还拿出2万元奖励患者家属，表扬他监督得很好。*护士*开除
护士杨某因此被开除*护士*开除
另外，昨日上午“任泽平澄清与林采宜无关”一事继续发酵，网传国泰君安开除国泰君安首席宏观分析师任泽平，但任泽平独家回应新浪财经称，自己只是暂时休假，将会正常参加国泰君安本月25日的年度策略会，对下一步自己的去向他暂未说明。*分析师*开除
《第一财经日报》记者从接近国泰君安的人士处了解到，内讧主角国泰君安宏观分析师将内部矛盾公开化，国泰君安内部震怒，网传为此国泰君安将要开除师任泽平，但任泽平对《第一财经日报》记者回应称，目前不存在自己被开除，或者自己要离开国泰君安的情况，都是传言而已。*分析师*开除
11月23日上午“任泽平澄清与林采宜无关”一事继续发酵，网传国泰君安开除国泰君安首席宏观分析师任泽平。*分析师*开除
新浪财经讯 11月23日消息，今天上午“任泽平澄清与林采宜无关”一事继续发酵，网传国泰君安开除国泰君安首席宏观分析师任泽平，但任泽平独家回应新浪财经称，自己只是暂时休假，将会正常参加国泰君安本月25日的年度策略会，对下一步自己的去向他暂未说明。*分析师*开除
张奥：在投行里面，如果你做得很高的话，你手里掌握很多资源，哪怕你跳槽或者被开除掉，马上会有很多人去找你，但是如果你只是一个分析员，或者一个很基层的人，那你很惨，你不仅要加班很久，可能收入也不高，另外就是如果你被裁了之后工作也很难找。*分析员*开除
这不，在芙蓉区一电子商务公司做程序员的邓先生，半个月前被公司通知说开除了，原因之一就有“连公司20来号人都认不全”。*程序员*开除
经查，黄洲洲与按摩女技师谭某某长期保持不正当婚外两性关系，并利用职务上的便利为他人谋取利益，单独或伙同他人收受巨额贿赂，黄洲洲的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题涉嫌犯罪，依据有关规定，经深圳市纪委常委会研究，决定给予黄洲洲开除党籍处分，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关处理。*技师*开除
经查，2006年至2012年，马昆在担任云南省综合技工学校办公室主任、云南技师学院副院长期间，利用职务便利，伙同他人，以非法占有公共财物为目的，采取虚增法律顾问费并由律师私下返款的方式，从学校骗取公款，个人从中获取4万元，被开除党籍。*技师*开除
云南网讯（记者 李星佺）11月24日，据云南省纪委通报，云南省水文水资源局副局长方绍东、云南省社会保障卡制作发行中心主任罗世江、云南技师学院副院长马昆、富滇银行昆明银光支行行长周爱国、富滇银行昆明正义路支行风险总监苏建勋、富滇银行村镇银行管理部总经理张炬、云南省总工会调研员夏兰香7人，经查存在滥用职权、收受贿赂、骗取公款等行为，被开除党籍。*技师*开除
2006年至2012年，马昆在担任云南省综合技工学校办公室主任、云南技师学院副院长期间，利用职务便利，伙同他人，以非法占有公共财物为目的，采取虚增法律顾问费并由律师私下返款的方式，从学校骗取公款，个人从中获取4万元，被开除党籍。*技师*开除
崔淑健坦承，店员韩先生确实开车外出过，并故意发生了碰撞，这属于有骗保的意向，明显违规，店方获知后便将该店员和一名修理工开除，并保留对其追究责任的权利。*修理工*开除
原标题：“120倒卖患者信息”获证实四名工作人员被开除 4人均是急救中心接线员，他们承认半个月收取回扣7900元*接线员*开除
“我是个农民工，每月工资1200元，我的社保费标准是多少”“我打算开公司创业，南京有什么补贴政策吗”“我们单位要开除我，请问我能得到什么补偿”接线员按照《劳动合同法》等法律法规的规定耐心解答。*接线员*开除
经查，2006年至2012年，马昆在担任云南省综合技工学校办公室主任、云南技师学院副院长期间，利用职务便利，伙同他人，以非法占有公共财物为目的，采取虚增法律顾问费并由律师私下返款的方式，从学校骗取公款，个人从中获取4万元，被开除党籍。*技工*开除
2006年至2012年，马昆在担任云南省综合技工学校办公室主任、云南技师学院副院长期间，利用职务便利，伙同他人，以非法占有公共财物为目的，采取虚增法律顾问费并由律师私下返款的方式，从学校骗取公款，个人从中获取4万元，被开除党籍。*技工*开除
2012年，一名汽修专业高级技工班的班主任，在职期间对学生进行各种名目的罚款，后被学生举报，校方调查核实后，开除了这名班主任。*技工*开除
今天来招工的企业有170多家，每家企业需求的岗位数都在20、30人左右，需求的工种主要是机械工、操作工、电工、技术员等专业的人才，大部分要求具有熟练的操作技能，企业开除的月薪基本在3000元以上，一些工程师、中级管理人才等的月薪都在6000元以上。*电工*开除
老吕原是一家央企医院的电工，因为带头维权而被开除，愤而走上告状之路。*电工*开除
他说2009年以前，自己在云南省招标采购局当水电工，后来被开除。*电工*开除
此次枪案唯一确认的枪手、已被击毙的阿莱克西斯，是居住在美国德克萨斯州沃茨堡的黑人，曾两次因涉枪不当行为被起诉，但均未被判罪；2007-2011年间，他是海军预备役电工，并曾获得两枚勋章，离开军队的原因一说因不当行为被开除，一说正常离职。*电工*开除
牙医师被问及开除女助理的理由，他竟说“她愈来愈正，我怕自己会把持不住。”*牙医*开除
 美国艾奥瓦州53岁的牙医詹姆斯·奈特（上）因无法抗拒女助手梅丽莎·纳尔逊（下）的美色而将她开除，奈特对法院表示，女助手梅丽莎太迷人，有可能毁了他的婚姻，于是决定将她开除。*牙医*开除
信息时报综合报道 据英国媒体报道称，美国艾奥瓦州一名现年32岁的牙医女助理，遭工作逾10年的牙医诊所开除，理由竟是牙医因自己无法抗拒她的美色，而最高法院7名法官21日一致裁定他这么做合法，消息一出随即引发舆论关注。*牙医*开除
据报道，53岁的牙医奈特和他的妻子对法院表示，他们的助手梅丽莎·纳尔逊太过迷人，有可能毁了他们的婚姻，于是决定将她开除。*牙医*开除
导语：据新加坡《联合早报》报道，美国艾奥瓦州一名牙医因自己无法抗拒员工的美色而将她开除，而最高法院七名法官21日一致裁定他这么做合法。*牙医*开除
艾州牙医奈特(53岁)和他的妻子对法院表示，他们的助手梅丽莎·纳尔逊太过迷人，有可能毁了他们的婚姻，于是决定将她开除。*牙医*开除
难拒女助手美色将其开除    法院裁决美国牙医合法*牙医*开除
据中新社 据新加坡《联合早报》报道，美国艾奥瓦州一名牙医因自己无法抗拒员工的美色而将她开除，而最高法院七名法官21日一致裁定他这么做合法。*牙医*开除
艾州53岁的牙医奈特和他的妻子对法院表示，他们的助手梅丽莎·纳尔逊太过迷人，有可能毁了他们的婚姻，于是决定将她开除。*牙医*开除
这家法院的法官们做出一致裁决，认定在艾奥瓦州行医的牙医詹姆斯·奈特开除女助手梅利莎·纳尔逊的决定未触犯原告的公民权利。*牙医*开除
中新网12月23日电 据新加坡《联合早报》报道，美国艾奥瓦州一名牙医因自己无法抗拒员工的美色而将她开除，而最高法院七名法官21日一致裁定他这么做合法。*牙医*开除
艾州牙医奈特(53岁)和他的妻子对法院表示，他们的助手梅丽莎·纳尔逊太过迷人，有可能毁了他们的婚姻，于是决定将她开除。*牙医*开除
 这家法院的法官一致裁决，认定在艾奥瓦州行医的牙医詹姆斯·奈特开除女助手梅利莎·纳尔逊的决定没有触犯原告的公民权利。*牙医*开除
按照管理权限，仙桃市卫生局作出处分决定：给予市一医院医务科长唐某、普外科主任曾某党内严重警告、行政撤职处分；给予普外一区主任裴某行政撤职处分；给予主刀医生胡爱民、助手胡某党内严重警告、行政开除留用察看、停止执业一年处分；给予麻醉师陈某行政记大过处分。*麻醉师*开除
根据管理权限，仙桃市卫生局作出处分决定：该市第一人民医院医务科科长唐某、普外科主任曾某均给予党内严重警告、行政撤职处分；给予普外一区主任裴某行政撤职处分；主刀医生胡爱民、助手胡某均给予党内严重警告、行政开除留用察看、停止执业一年处分；麻醉师陈某给予行政记大过处分。*麻醉师*开除
牙医师被问及开除女助理的理由，他竟说“她愈来愈正，我怕自己会把持不住。”*牙医*开除
 美国艾奥瓦州53岁的牙医詹姆斯·奈特（上）因无法抗拒女助手梅丽莎·纳尔逊（下）的美色而将她开除，奈特对法院表示，女助手梅丽莎太迷人，有可能毁了他的婚姻，于是决定将她开除。*牙医*开除
信息时报综合报道 据英国媒体报道称，美国艾奥瓦州一名现年32岁的牙医女助理，遭工作逾10年的牙医诊所开除，理由竟是牙医因自己无法抗拒她的美色，而最高法院7名法官21日一致裁定他这么做合法，消息一出随即引发舆论关注。*牙医*开除
据报道，53岁的牙医奈特和他的妻子对法院表示，他们的助手梅丽莎·纳尔逊太过迷人，有可能毁了他们的婚姻，于是决定将她开除。*牙医*开除
导语：据新加坡《联合早报》报道，美国艾奥瓦州一名牙医因自己无法抗拒员工的美色而将她开除，而最高法院七名法官21日一致裁定他这么做合法。*牙医*开除
艾州牙医奈特(53岁)和他的妻子对法院表示，他们的助手梅丽莎·纳尔逊太过迷人，有可能毁了他们的婚姻，于是决定将她开除。*牙医*开除
难拒女助手美色将其开除    法院裁决美国牙医合法*牙医*开除
据中新社 据新加坡《联合早报》报道，美国艾奥瓦州一名牙医因自己无法抗拒员工的美色而将她开除，而最高法院七名法官21日一致裁定他这么做合法。*牙医*开除
艾州53岁的牙医奈特和他的妻子对法院表示，他们的助手梅丽莎·纳尔逊太过迷人，有可能毁了他们的婚姻，于是决定将她开除。*牙医*开除
这家法院的法官们做出一致裁决，认定在艾奥瓦州行医的牙医詹姆斯·奈特开除女助手梅利莎·纳尔逊的决定未触犯原告的公民权利。*牙医*开除
中新网12月23日电 据新加坡《联合早报》报道，美国艾奥瓦州一名牙医因自己无法抗拒员工的美色而将她开除，而最高法院七名法官21日一致裁定他这么做合法。*牙医*开除
艾州牙医奈特(53岁)和他的妻子对法院表示，他们的助手梅丽莎·纳尔逊太过迷人，有可能毁了他们的婚姻，于是决定将她开除。*牙医*开除
 这家法院的法官一致裁决，认定在艾奥瓦州行医的牙医詹姆斯·奈特开除女助手梅利莎·纳尔逊的决定没有触犯原告的公民权利。*牙医*开除
加强林业执法队伍管理，做到认真履职，严格执法，对失去责任心的护林员一律开除，并给予相关负责同志纪律处分。*护林员*开除
近日，五指山市纪委监察局决定，给予负有直接责任的护林员黄×开除党籍处分；给予负有直接领导责任的林业站原站长黄×强开除公职处分。*护林员*开除
近日，五指山市纪委监察局决定，给予负有直接责任的护林员黄某开除党籍处分；给予负有直接领导责任的林业站原站长黄某强开除公职处分；给予负有监管责任的毛道乡毛枝村党支部书记兼村委会主任黄某芳党内警告处分；给予负有重要领导责任的毛道乡党委委员、副乡长林某贵党内警告、行政记过处分。*护林员*开除
他曾协助央视记者暗访毁林，被开除护林员职务*护林员*开除
节目播出后，他就被城郊乡政府开除了护林员职务。*护林员*开除
护林员因违纪被开除，心存不满三次放火烧山，之后潜逃他乡。*护林员*开除
原来，他曾被志奔山天保站聘为护林员，后因违纪被开除，何某对此心怀不满，于2007年12月在志奔山林区内连续三次放火烧山报复，此后，其自感罪责难逃，便亡命潜逃至深圳。*护林员*开除
江西省畜牧兽医局原局长黄峰岩严重违纪违法被开除党籍和公职*兽医*开除
而当“基廷老师”被学校开除时，那么多同学站在桌子上高声朗诵“噢，船长，我的船长”，那一刻，我们不但看到了一个个鲜活的生命、一个个真正的有灵魂的人，更不能不感受到改革充满了艰辛挑战，稍有不慎，改革者就会遭遇“既得利益者”们的猖狂反扑。*船长*开除
后来杜振增雇用了审计员并试图开除陈伟，但陈伟表示，一份文件上写明，他必须在自愿的情况下才能被开除，并且这份文件也得到了杜振增的签字。*审计员*开除
亚库宁今年被开除了，但是普京总统也答应了企业不公布这些信息，理由是要让国有企业和私营企业在公平的前提下竞争。*总统*开除
起初沙龙拒绝辞职，并且贝京总理拒绝开除他。*总理*开除
2013年5月，农行原副行长杨琨涉嫌受贿犯罪，构成严重违纪，被开除党籍公职。*行长*开除
陈公博(1892-1946)，1921年春参与组织广州共产主义小组，同年7月参加中共一大；1923年因投靠陈炯明而被开除党籍；1925年加入国民党，曾任国民政府军事委员会政治训练部主任、广东省农工厅厅长、国民党中央农民部部长、国民政府实业部长等职；1938年随汪精卫叛国投敌，历任汪伪政府立法院院长、军委会常委、伪国民政府主席、军委会委员长、行政院长等职。*委员长*开除
民警对何伟的社会关系进行了调查，发现其与一名曾在柏溪镇花园休闲中心工作过的名叫张梦的年轻人联系密切，柏溪花园休闲中心反映：案发一周前，该中心开除了包括张梦在内的14名KTV工作员。*工作员*开除
隆昌县委常委会日前决定:开除曾凡光党籍、撤销现任职务,调离纪委,安排到一乡镇任工作员。*工作员*开除
隆昌县委常委会日前决定:开除曾凡光党籍、撤销现任职务,调离纪委,安排到一乡镇任工作员。*工作员*开除
4月29日，国家禁毒委员会办公室发布通报称，上海市公安机关查处一起民航飞行员吸毒案件，其所属某货运航空公司随后作出开除该飞行员党籍、解除其劳动合同和飞机技术岗位聘用的决定。*飞行员*开除
中新网5月6日电 据交通部网站消息，4月29日，国家禁毒委员会办公室发布通报称，上海市公安机关查处一起民航飞行员吸毒案件，其所属某货运航空有限公司随后作出开除该飞行员党籍、解除其劳动合同和飞机技术岗位聘用的决定。*飞行员*开除
该货运航空有限公司随后开除该飞行员党籍，解除其劳动合同和飞机技术岗位聘用。*飞行员*开除
该公司随后开除该飞行员党籍，对其解聘。*飞行员*开除
该货运航空有限公司随后作出开除该飞行员党籍，解除其劳动合同和飞机技术岗位聘用的决定。*飞行员*开除
该货运航空有限公司随后作出开除该飞行员党籍，解除其劳动合同和飞机技术岗位聘用的决定。*飞行员*开除
但发言人没有提到航空公司是否会开除这名机长。*机长*开除
中新网7月21日电 据台湾《中国时报》报道，被民进党指议长选举跑票遭开除党籍的台南市议员陈朝来，20日上午质询时火力全开狠批市长赖清德，指“议长选输毫无反省，还铲除异己清算斗争，充满独裁心态，傲慢偏见”。*议长*开除
中新网2月10日电 据台湾《联合报》报道，台南市议长李全教涉贿遭声押，国民党人士说，若祭出党纪，从最轻的停权到最重的开除都有可能，外界也将检视党主席朱立伦的改革决心。*议长*开除
另外，涉案的曾王雅云、庄玉珠已因先前的议长选举跑票事件，遭民进党开除党籍。*议长*开除
中新网12月23日电 据台湾《联合报》报道，民进党主席蔡英文公开要求县市正副议长选举民进党籍议员要亮票，跑票者开除党籍。*议长*开除
民进党于市议员选举投票前已完成所有市议员候选人亮票签署，民进党高雄市党部主委陈启昱也公开宣示，正副议长选举不容任何闪失，如果提名议员在议长选举跑票，除了开除党籍，也不排除到选区发动罢免。*议长*开除
京华时报[微博]讯(记者马金凤)中纪委官网昨天转发驻环保部纪检组监察局消息，环保部科技标准司司长熊跃辉因严重违纪问题，被开除党籍及公职。*司长*开除
培训之后有考核，但是由于消防员缺口太大，考核不合格按规定应开除，但实际只扣了点钱。*消防员*开除
据悉，当地消防部门在核实了视频后确定将对这名存在种族歧视的消防员进行开除处理，不排除向当地司法机构起诉的可能性。*消防员*开除
此后，两名涉案老师被幼儿园开除。*老师*开除
CEO被CFO开除？*CFO*开除
后者向本报记者表示，此事源于公司高管之间的内斗，而CFO将CEO和COO同时开除的案例，“恐怕古今中外很难再找出第二例了。”*CFO*开除
维旺迪CFO(当时的动视主席)Philippe  Capron曾说，“很高兴的告诉你，我会开除他，如果你愿意，我明天就可以开除他”。*CFO*开除
先是一封署名来自公司CEO办公室的邮件，其中宣布对CTO余用彤、副总裁罗义华及技术部总监张春日因“工作不恰当行为”而解除一切职务并开除，同时称CFO郭建民“因个人原因辞去公司的一切职务”。*CFO*开除
目前，上海通用汽车副总经理陈睿奇、印度公司CFO等4位高管已被开除。*CFO*开除
京华时报[微博]讯（记者江云花）昨天，记者从通用汽车中国公司证实，通用汽车目前正在展开对印度大规模召回事件的调查，有多名高管及员工将为此次事件负责，其中包括通用印度公司现任CFO在内的4位高管已被开除。*CFO*开除
其他被开除的高管还包括通用印度公司现任CFO、通用汽车全球发动机工程副总裁和通用美国大底特律区域总监。*CFO*开除
2010年7月23日至26日，智联招聘的员工先后收到四封邮件，颇为戏剧性的是，他们分别来自公司两派高管团队，并且轮流宣布开除对方职务，公司CEO下令解职CTO、副总裁、技术总监等高管，旋即董事会又宣布开除CEO、COO等4名高管。*CTO*开除
据了解，就在2013年棱镜门事件爆发后，产品存在“后门”的赛门铁克先后宣布裁员8%、关闭数据备份服务业务、撤换CTO特里宁，并开除了总裁兼CEO史蒂夫·本内特，公司的股价更是一直在低位徘徊。*CTO*开除
先是一封署名来自公司CEO办公室的邮件，其中宣布对CTO余用彤、副总裁罗义华及技术部总监张春日因“工作不恰当行为”而解除一切职务并开除，同时称CFO郭建民“因个人原因辞去公司的一切职务”。*CTO*开除
邮件以公司的名义宣布4名高管闪电离职，其中包括开除首席技术官(CTO)余用彤、副总裁罗义华及技术总监张春日3位高管，邮件还宣布公司首席财务官(CFO)因个人原因离职。*CTO*开除
这封由技术部转发、来自公司董事会秘书的邮件，称已得到董事会的授权，邮件澄清CTO、CFO等四位高管并未被解除职务，仍留用原职，并同时宣布开除首席执行官(CEO)赵鹏、首席运营官(COO)雷卫明、副总裁陈旭及倪阳平四位高管。*CTO*开除
另一个案例发生在国内三大知名招聘网站之一的智联招聘：今年7月，先是CEO下令解职CTO、副总裁、技术总监等高管，旋即董事会又宣布开除CEO、COO等4名高管。*CTO*开除
50名受访经济学家中，11人认为欧央行在德拉吉离任之前无法实现其通胀目标。*学家*离任
当年，铁腕首相田中角荣曾因涉嫌美国洛克希德公司贿赂事件而下台，离任后的原首相桥本龙太郎也因被曝收受日本牙医联盟1亿日元政治献金而辞去桥本派会长职务。*牙医*离任
当年，铁腕首相田中角荣曾因涉嫌美国洛克希德公司贿赂事件而下台，离任后的原首相桥本龙太郎也因被曝收受日本牙医联盟1亿日元政治献金而辞去桥本派会长职务。*牙医*离任
传言：中国远洋“老船长”魏家福正式离任中国远洋，把A股亏损王留给马泽华。*船长*离任
曾是海员的魏家福以“船长”自称；即将离任之时未能让公司扭亏*船长*离任
作为一名从事生态文明制度研究咨询工作的学者，同时也是审计署的特约审计员，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长谷树忠，对自然资源资产离任审计的感触颇为深刻。*审计员*离任
  新任基金经理姓名何景风    任职日期2015年1月31日    证券从业年限5年    证券投资管理从业年限1年    过往从业经历2007.08-2009.07安永华明会计师事务所上海分所                审计员    其中：管理过公募基金的名称及期间基金主代码基金名称任职日期离任日期    ----    ----    是否曾被监管机构予以行政处罚或采取行政监管措施否    是否已取得基金从业资格是    取得的其他相关从业资格-    国籍中国    学历、学位技术经济及管理专业硕士    是否已按规定在中国基金业协会注册/登记是  *审计员*离任
“记住，对战士来讲，你的形象就是党的形象!”这是一连老指导员唐孝兵离任时“移交”给金勇杰的话。*战士*离任
作为一名从事生态文明制度研究咨询工作的学者，同时也是审计署的特约审计员，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长谷树忠，对自然资源资产离任审计的感触颇为深刻。*所长*离任
美国国会发言人博纳助理：美众议院或尝试在议长博纳离任前在本月通过上调举债上限的议案*发言人*离任
S书记离任后，W书记继任。*书记*离任
计划方案获得地方法院和债权人的批准后，现任管理层将集体离任，分别由INTEGRAL和ANA任命董事长和社长。*社长*离任
继今年9月首任行长曹彤因个人原因离任之后，日前，微众银行副行长郑新林也提出离职，同时还有分管金融平台的黄埔，以及两个一级部门负责人，小微企业事业部副总经理蒋宁、同业事业部副总经理游健聪辞去了职务。*行长*离任
继今年9月首任行长曹彤因个人原因离任之后，近日郑新林被再爆请辞微众银行副行长，这一消息11月14日得到微众银行官方确认。*行长*离任
会上，在旧金山市长李孟贤的见证下，湾区委员会总裁吉姆？旺德曼向即将离任的夏翔参赞颁发了荣誉证书，表彰其为促进旧金山湾区对华经贸合作所作贡献。*市长*离任
划定基本农田是各级人民政府的重要职责，是政府领导任期目标责任制考核、粮食安全省长责任制考核的重要内容，也被中央列为离任审计的重要内容。*省长*离任
近日，陕西省政府出台《关于建立健全粮食安全省长责任制的实施意见》（以下简称《意见》）要求，将耕地和基本农田保护审计作为领导干部自然资源资产离任审计、经济责任审计的重要内容。*省长*离任
赵克志是贵州省委书记陈敏尔的前任，出生于1953年12月，有三地任职经历，2006年以前一直在山东工作，离任前任山东省副省长，2006年至2010年期间，在江苏任省委常委、常务副省长，2010年赴贵州，先后任省长、省委书记，至今日人事调整。*省长*离任
公开履历显示，1975年从武汉钢铁学院冶金专业毕业后，邓崎林进入武钢集团任职，在1986年离任武钢集团当时的第2炼钢厂厂长后，其被调入武钢集团，后逐步进入集团核心管理层，打拼至2004年12月，后从前总经理刘本仁手中接棒，担纲武钢集团新任总经理、党委副书记，随后随着集团管理体制改革，职务更新为集团董事长、党委书记。*厂长*离任
巧的是，他的第一张古地图——一张描绘北欧的地图也是在芬兰获得的，具体来说，是他在离任当地领馆时，全体馆员送给他的。*馆员*离任
总领馆全体馆员、拉希德基金会副主席约瑟夫、学习班负责人侯赛因以及行将离任的汉办志愿者教师李薇参加了会见。*馆员*离任
1976年，布蕾迪首次驻外就到了中国，成为中菲建交后菲律宾驻华使馆的首批馆员，并先后担任三秘衔副领事和二秘衔领事，1978年离任。*馆员*离任
为进一步简化海关手续，方便我驻外使领馆离任馆员进境自用车辆在国内的使用，现决定将海关总署公告2005年第41号第五条修改为：*馆员*离任
馆员离任回国进境的免税自用车辆属于海关监管车辆，监管期限为自海关放行之日起3年。*馆员*离任
我驻外使领馆离任馆员在实施本公告之前进境自用车辆的海关监管年限，按照本公告有关规定执行。*馆员*离任
国务院参事、中央文史研究馆馆员，国务院参事室特约研究员，离任参事，各地方政府参事室主任，中央和国家机关有关部门负责同志出席招待会。*馆员*离任
国务院参事、中央文史研究馆馆员，国务院参事室特约研究员，离任参事，各地方政府参事室主任，中央和国家机关等有关部门负责人出席招待会。*馆员*离任
国务院参事、中央文史研究馆馆员，国务院参事室特约研究员，离任参事，各地方政府参事室主任，中央和国家机关有关部门负责同志出席招待会。*馆员*离任
其解释成，国家将逐步建立地方领导干部关于自然资源资产的离任审计制度，对造成生态环境损害的企业，探索建立赔偿制度，对在生态环境保护中，对党政领导和工作人员实行最严格的责任追求制度，而且是终身追究。*工作人员*离任
这些改革方案明确指出，国家将逐步建立地方领导干部自然资源资产的离任审计制度，对造成生态环境损害的企业，探索建立赔偿制度，对在生态环境保护中对党政领导和工作人员实行最严格的责任追求制度，而且是终身追究。*工作人员*离任
美国总统布什发表了他离任前最后的“总统级”表彰：机长的“高超技巧和英雄行为”令他感到振奋。*机长*离任
美国国会发言人博纳助理：美众议院或尝试在议长博纳离任前在本月通过上调举债上限的议案*议长*离任
汇通网10月15日讯——美国国会助理：美国国会众议院关于上调政府融资授权的议案肯定可能会在议长博纳离任之前获得批准。*议长*离任
离任的众议院议长博纳(John Boehner)已经清晰地表示，他决定避免政府关门，他的任期到10月底。*议长*离任
根据国内指示，在7月底我离任前的近两个月时间里，我积极开展对外活动并结合辞行拜会，广泛拜访、约见尼泊尔各界人士尤其是政界高层人士，包括内阁首相柯伊拉腊、议长、国务委员会主席、多位大臣，比斯塔、塔帕等几位资深前首相，执政的大会党主要领导人巴特拉伊、德乌帕，第二大政党尼共(联合马列)总书记尼帕尔、第二把手奥利等并把重要情况和我的看法和建议详细报告了国内，为国内及时准确掌握王宫惨案后尼泊尔的政局发展提供了重要依据。*议长*离任
在全国性行业协会商会负责人任职管理方面，李立国介绍，一是要加强党的领导，负责人候选人的审核把关要按照脱钩后党建工作管理体制调整的有关规定执行；二是加强任职资格审核，对全国性行业协会商会负责人遵纪守法、个人信用、经验能力、任职年龄等基本任职资格条件，登记管理机关要加大审查力度；三是严格任职程序，负责人产生必须履行民主选举程序；四是加强履职管理，严格执行理事长（会长）定期述职和法定代表人离任审计制度，实施主要负责人过错责任追究制度。*理事长*离任
中国金融四十人论坛官方微信号4月28日中午发布消息确认：国家外汇管理局国际收支司司长管涛即将离任，履新中国金融四十人论坛(CF40)，任高级研究员，并将负责落实CF40与青岛市政府的战略合作项目，筹办中国金融四十人学院、研究院、基金会，拟任学院执行院长、基金会理事长。*理事长*离任
日前，北京市委常委会审议通过了《关于加强新形势下审计工作的意见》，内容涉及审计监督的全覆盖、审计机关统一管理、建立审计项目储备库和实行领导离任资源环境审计等内容。*常委*离任
自去年下半年开始，央行领导班子开始出现调整，在原副行长刘士余、胡晓炼、李东荣等相继离任之后，央行也加入新鲜血液，其中中投公司原副总经理、原上海银行董事长范一飞调任央行副行长，央行原行长助理郭庆平升任副行长，央行原货币政策司司长张晓慧、央行济南分行党委书记杨子强升任央行行长助理。*司长*离任
某餐馆认为，李某、高某当时是村委会负责人、委员，现在均已离任，现村委会应当对李某、高某产生的餐费承担责任。*负责人*离任
滕卡特被称为斯坦福桥的“消防员”，切尔西在穆里尼奥离任之后状态不佳，最近两场比赛才分别在欧冠联赛与英超联赛中取得胜利。*消防员*离任
 “贠老师曾担任团长，2005年底正式退休前，按上级规定需要对她进行离任审计。*老师*离任
日前，海正辉瑞CEO蒋世东的离职申请正式获批，在今年上半年前任CEO肖卫红离任后，蒋世东仅仅在海正辉瑞工作了4个月的时间。*CEO*离任
事实上，日前曾有报道称，林战辞去了SOHO中国CFO一职，这是SOHO上市九年以来离任的第四位首席财务官。*CFO*离任
林战并不是潘石屹麾下离任的第一个CFO，他只是从SOHO中国出走的众多高管中的一员。*CFO*离任
据了解，林战已经是SOHO中国自2007年上市以来，9年内离任的第四位首席财务官(CFO)。*CFO*离任
虽有言“流水不腐，户枢不蠹”，适当的人事变动能为一个公司的发展带来新的机遇和转机，但这已经是SOHO中国自2007年上市9年以来离任的第四位首席财务官(CFO)。*CFO*离任
不过，林战并不是潘石屹麾下离任的第一个CFO，他只是从SOHO中国出走的众多高管中的一员。*CFO*离任
昨日，北京商报记者获悉，在加盟SOHO中国一年后，林战辞去了SOHO中国执行董事及首席财务官职务，这已经是SOHO中国自2007年上市九年以来离任的第四位首席财务官（CFO）。*CFO*离任
今年2月份， Vikram Bhatia曾接替Hanno Kirner出任阿斯顿·马丁CFO，前者上任不足4个月便已离任。*CFO*离任
据知情人士透露，平安付原副总裁兼CTO郑一德、原副总裁王伟已于去年下半年离任。*CTO*离任
据知情人士透露，平安付原副总裁兼CTO郑一德、原副总裁王伟已于去年下半年离任。*CTO*离任
新浪科技讯 3月19日下午消息，腾讯今日发布公告称，腾讯主要创始人、执行董事及首席技术官(CTO)张志东即将离任。*CTO*离任
    其中：管理过公募基金的名称及期间基金主代码基金名称任职日期离任日期    290003泰信双息双利债券型证券投资基金（转型前：泰信中短期债券投资基金）2007-02-092008-10-10    253020国联安德盛增利债券证券投资基金2009-03-112015-03-18    253030国联安信心增益债券型证券投资基金2010-06-222013-07-13    253050国联安货币市场证券投资基金2011-01-262012-07-26    253060国联安信心增长债券型证券投资基金2014-12-08-    253010国联安德盛安心成长混合型证券投资基金2014-06-21-    001157国联安睿祺灵活配置混合型证券投资基金2015-04-08-    001007国联安鑫安灵活配置混合型证券投资基金2015-03-30-    162511国联安双佳信用债券型证券投资基金（LOF）2013-07-13-    001221国联安鑫富混合型证券投资基金2015-05-13-    001359国联安添鑫灵活配置混合型证券投资基金2015-06-02-    是否曾被监管机构予以行政处罚或采取行政监管措施否    是否已取得基金从业资格是    取得的其他相关从业资格-    国籍中国    学历、学位博士学历、博士学位    是否已按规定在中国基金业协会注册/登记是  *博士*离任
    其中：管理过公募基金的名称及期间基金主代码基金名称任职日期离任日期    000058国联安保本混合型证券投资基金2015-10-15-    是否曾被监管机构予以行政处罚或采取行政监管措施否    是否已取得基金从业资格是    取得的其他相关从业资格-    国籍中国    学历、学位博士研究生，博士    是否已按规定在中国基金业协会注册/登记是  *博士*离任
    其中：管理过公募基金的名称及期间基金主代码基金名称任职日期离任日期    000058国联安保本混合型证券投资基金2015-10-15-    是否曾被监管机构予以行政处罚或采取行政监管措施否    是否已取得基金从业资格是    取得的其他相关从业资格-    国籍中国    学历、学位博士研究生，博士    是否已按规定在中国基金业协会注册/登记是  *博士*离任
不过，也有患者会问，医生们都多点执业去了，公立医院看病会不会更难了？记者也从新版《办法》里看到了这样的规定，医疗机构应允许所聘医师在法定工作日每周可安排一天用于多点执业，但前提是要妥善安排好原单位工作，不得擅自离岗，而且不得延误各项应急抢救工作。*医师*离岗
但上海市女医师协会调研发现，一些经过规培的医生没多久就离岗了，部分在岗的医生也因无法获得连续的职业规划和技术支持，缺乏职业成就感和满足感，变得迷茫和无所适从。*医师*离岗
福建省闽清县纪委近期查处一案件，该县东桥镇中心卫生院医师林飞媚擅自离岗到广州经商，但东桥镇中心卫生院不仅未报告，反而虚编其工资表，骗取财政下拨的工资经费达7万多元，用于日常开支和缴纳社保费用。*医师*离岗
该县东桥镇中心卫生院医师林飞媚擅自离岗到广州经商，但东桥镇中心卫生院不仅未报告，反而虚编其工资表，骗取财政下拨的工资经费达7万多元，用于日常开支和缴纳社保费用。*医师*离岗
经查实，昌江十月田镇党委副书记、纪委书记刘永辉，十月田镇政府副镇长陈冬、计生办主任林青、社会事务服务中心副主任李金辉、科员符圣国、社会发展办科员曾义保，十月田卫生院副院长钟新满、主管护士刘莉、助理医师郭文海、药剂师高志光、护士林高爱，叉河镇财政所会计钟松勤、办事员王儒原等13名基层工作人员工作日晚上不在单位、擅自离岗。*医师*离岗
宁夏的这一举措旨在通过政府主导，从而妥善解决乡村医生的收入补偿、基本养老保险和离岗老村医的生活补助等问题，建立职业化的乡村医生队伍，抓住了乡村医生队伍建设的核心与关键，夯实了农村医疗改革工作的基础。*医生*离岗
上周，美银美林经济学家Ethan Harris调降了美国三季度和四季度的GDP增长预期，称政府支出下降，以及政府关门导致雇员暂时离岗是重要原因。*学家*离岗
经查实，昌江十月田镇党委副书记、纪委书记刘永辉，十月田镇政府副镇长陈冬、计生办主任林青、社会事务服务中心副主任李金辉、科员符圣国、社会发展办科员曾义保，十月田卫生院副院长钟新满、主管护士刘莉、助理医师郭文海、药剂师高志光、护士林高爱，叉河镇财政所会计钟松勤、办事员王儒原等13名基层工作人员工作日晚上不在单位、擅自离岗。*护士*离岗
结果分娩时医生离岗两小时，家属、护士都找不到医生，导致胎死腹中，直到4月25日晚10时才把死胎取出来。”*护士*离岗
结果分娩时医生离岗两小时，家属、护士都找不到医生，导致胎死腹中，直到4月25日晚10点才把死胎取出来。”*护士*离岗
她们的离岗，不仅会极大影响整个护理行业的服务能力，而且也会在护士群体中产生严重的‘离职示范效应’，最终受损的是医疗质量和病人安全。”*护士*离岗
因此，在这种情况下，一旦程序员离岗，接手人便要花相当长时间重新去学习研究，导致企业对程序员的依赖程度偏高，加上我市程序员流动较频繁，因此聘用程序员的成本偏高。*程序员*离岗
目前对于这名修理工已作出离岗停职处理，公司将加强监管，同时愿意接受广大车主的监督。*修理工*离岗
结果，还没找到修理工，他就已因为擅自离岗而受到惩罚。”*修理工*离岗
霍氏的律师尤里说：“我的当事人缝制衣袖的车床断裂，他关掉车床，出去找修理工，结果，还没找到修理工，就已因为擅离岗位而受到惩罚。”*修理工*离岗
随后记者就相关情况向该公司进行了咨询，负责咨询与投诉的零售中心的一位女性接线员解释说，公司在安全问题上一直对员工要求严格，针对反映的问题，他们将从监控视频中找到相关违规人员，及时纠正，情节严重的会按照规定开除或离岗重新培训。*接线员*离岗
家住武汉武昌区中华路12号，原系长江航运集团房地产公司管道工，1998年离岗，现无业。*管道工*离岗
45岁的章国新原系长航集团房地产公司管道工，1998年离岗。*管道工*离岗
章国新，男，45岁，家住武汉市武昌区中华路12号，原系长江航运集团房地产公司管道工，1998年离岗，现无业。*管道工*离岗
现年45岁的章国新，原来是长航集团房地产公司的管道工，1998年离岗后，整天无所事事，于是，爱动脑筋的他就在体育彩票上打起了主意。*管道工*离岗
现查明：章国新，男，45岁，家住武汉市武昌区中华路12号，原系长江航运集团房地产公司管道工，1998年离岗，现无业。*管道工*离岗
据当地警方透露，章国新，男，45岁，家住武昌区中华路12号，原系长航集团房地产公司管道工，1998年离岗，现无业。*管道工*离岗
经核实，通衢镇林业站站长李某在4月18日、车田镇林业站副站长杨某以及丰稔镇护林员唐某在4月19日均存在工作时间内擅自离岗行为。*护林员*离岗
为了防范山火毁林，每个瞭望哨在这几个月每天24小时派人值班，特别是冬天的深夜，尽管山上寒风刺骨，但护林员个个都不会离岗。*护林员*离岗
据介绍，清明节当日，烟台市各县市区林业局和各乡镇政府组织的巡逻队、护林员从早晨5时30分到晚8时30分必须在岗在位，不得下山离岗，凡因看护不严，致使进山人员祭祀引发山林火灾或上报火情不及时的将予以全市范围的通报批评。*护林员*离岗
侦查人员再次前往耿车镇寻找知情人了解情况，李俊明等4人以前是耿车镇兽医站的临时工作人员，但2008年以后全部离岗，再也没参与过该站的公共防疫工作，该站虽然登记有5名防疫员，但实际上只有王万桂一人上班。*兽医*离岗
其中包括，兴化市陈堡镇副镇长刘文海借操办儿子婚宴之机收受礼金计15200元，并存在利用职务之便，为他人谋取利益，收受贿赂的问题；海陵区兽医站违规给6名工作人员发放津贴补贴计12700元；姜堰区沈高镇天民村党支书李再君、沈高镇人武部副部长兼监察室主任韩锁林、沈高镇项目办副主任陈卫华等3人擅自离岗，工作时间打牌；泰州图书馆工作人员陈璞利用借调在市文广新局任驾驶员的便利，用公车加油卡套取烟酒等日用品合计12790元。*兽医*离岗
该系统由海安农委投资40万元开发实施，利用监管员手机移动终端和县镇兽医站专用服务器实现任务派发、实时显示记录监管人员工作轨迹、上传工作图片、数据等信息，通过系统运营强化了监管效果，提高了工作效率，有效防止监管脱岗和离岗现象。*兽医*离岗
考生入学后按照兽医硕士专业学位培养方案要求，以进校不离岗的方式学习研究生课程，并结合现有工作实践完成论文，学习年限一般为三年。*兽医*离岗
事实上，当上海商埠贸易逐渐发展之后，来往于上海港口的中外货船穿梭如织，船长却总是在船只即将离岗时，才发现随船而来的水手不见了踪影。*船长*离岗
根据国务院学位办《关于2015年招收在职人员攻读硕士专业学位工作的通知》(学位办【2015】20号)文件精神，我校2015年招收在职人员攻读硕士学 位，包括法律、工程、风景园林、公共管理、会计、示范性软件学院软件工程领域工程硕士，以“进校不离岗”的方式在职攻读硕士专业学位，为我国企业、工程建 设部门、政法部门及政府机构培养应用型、复合型高层次技术和管理人才。*会计*离岗
在职人员攻读硕士专业学位研究生采取“进校不离岗”的方式培养，课程学习实行学分制，学位论文(设计)选题应直接来源于生产实践或有明确的生产背景和应用价值，工程硕士学制一般为3~5年，其中软件工程领域学制为2~4年；会计硕士学制为2.5~5年；法律硕士学制为3~5年；风景园林硕士学制为3~5年；公共管理硕士学制为2~4年。*会计*离岗
甘佐成在担任海珠区滨江街道党工委书记、区人大常委会党组成员及离岗退休期间，利用其主管滨江街道全面工作与街道停车场租赁管理业务的便利以及职务影响力，帮助私人老板颜某承包经营该街道办事处所属的纺织路1号闲置地块并用作停车场谋利，分多次直接或通过其儿子收受颜某给予的贿赂款共计150万元。*主管*离岗
在巨大的压力下，总统亚努科维奇请了病假离岗。*总统*离岗
孙金龙指出，湖南有82万多名老干部、老战士、老专家、老教师、老模范，他们离岗不离党，退休不退志，立足基层大舞台，时刻关心、支持着湖南的建设和发展，为加快富民强省、促进社会和谐，为教育关爱青少年成长进步倾注心血，奉献余热，做了大量实实在在的工作，得到了社会的普遍赞誉。*战士*离岗
1966年春，葛振林向衡阳军分区司令部提交申请希望休养，上级考虑到他的伤病，批准了这一请求，当年8月，这位老战士离岗退养，时年49岁。*战士*离岗
某团二连战士陈光远在弹药库值勤时离岗上厕所，面对连长严厉批评，有些不以为然：“离岗是不对，但没造成任何后果，用不着小题大做！”“大篷车”展板对此给出了答案：一次战斗中，一位负责雷达站警卫的士兵睡岗，造成严重后果。*战士*离岗
毕竟，要去驻村的改则县麻米乡吓夏村海拔4700米，严冬季节，寒冷可以想办法克服，但空气含氧量非常低，加上刚从内地抵达阿里不到10天的时间，高原反应还没有完全适应，再到那么高的地方能挺住吗？村上几乎没有医疗条件，离县城也有90公里，道路艰险，车程近3个小时，万一遇到不测能否来得及救治？但是，当时的情况是，局党组成员年龄大的身体不适，年龄小的要事在身，敏感月书记和局长也不能轻易离岗；何况，我们陕西同来的旅游技术援藏干部杨峰大哥已年届五十，略通医术，不畏高原风险与我共进退，表示要与我一起驻村，令我十分感动。*局长*离岗
该报道中还有对中石化集团新闻发言人吕大鹏的采访，其表示中石化“绝不会像外企一样直接裁员，而是对离岗人员妥善安置”。*发言人*离岗
虽然集团新闻发言人吕大鹏强调，“我们绝不会像外企一样直接裁员，而是对离岗人员妥善安置。”*发言人*离岗
从前晚开始，有关《新闻联播》新主持人的讨论十分热烈，有网友表示，新陈代谢，是自然现象，而且李梓萌和康辉都属于表情放松型的主持人，输入新鲜血液，给观众换个口味很必要；也有网友表示，多年来“不厌其烦”地看邢质斌等人播新闻，已经成为一种生活习惯，播音员如果退休离岗，还真有些不舍。*播音员*离岗
毕竟，要去驻村的改则县麻米乡吓夏村海拔4700米，严冬季节，寒冷可以想办法克服，但空气含氧量非常低，加上刚从内地抵达阿里不到10天的时间，高原反应还没有完全适应，再到那么高的地方能挺住吗？村上几乎没有医疗条件，离县城也有90公里，道路艰险，车程近3个小时，万一遇到不测能否来得及救治？但是，当时的情况是，局党组成员年龄大的身体不适，年龄小的要事在身，敏感月书记和局长也不能轻易离岗；何况，我们陕西同来的旅游技术援藏干部杨峰大哥已年届五十，略通医术，不畏高原风险与我共进退，表示要与我一起驻村，令我十分感动。*书记*离岗
甘佐成在担任海珠区滨江街道党工委书记、区人大常委会党组成员及离岗退休期间，利用其主管滨江街道全面工作与街道停车场租赁管理业务的便利以及职务影响力，帮助私人老板颜某承包经营该街道办事处所属的纺织路1号闲置地块并用作停车场谋利，分多次直接或通过其儿子收受颜某给予的贿赂款共计150万元。*书记*离岗
洛阳市卫计委昨日回应羊城晚报记者，该局几天前已派出调查组进驻医院进行调查，目前院长李勇已主动离岗休息。*院长*离岗
昨天中午，洛阳市卫计委表示，目前院长主动离岗休息，医院医疗秩序正常。*院长*离岗
此外，洛阳市第八人民医院于7日召开董事会，做出院长李勇主动离岗休息，由副院长高波主持医院全面工作的决定。*院长*离岗
洛阳市第八人民医院于5月7日召开董事会，做出院长李勇主动离岗休息的决定。*院长*离岗
洛阳市第八人民医院于5月7日召开董事会，做出院长李勇主动离岗休息，由副院长高波主持医院全面工作的决定。*院长*离岗
同时，建立村民委员会向村党组织定期汇报制度，明确要求村民委员会定期向村党组织汇报工作，建立了村委会主任、村监委会主任和村经济合作社社长离岗、外出向村党组织书记请假等制度。*社长*离岗
向书记请假：村委会主任、村监委会主任、村经济合作社社长离岗、外出，都要向村党组织书记请假。*社长*离岗
“去年年底起总行发文规定，分支行行长的年度绩效工资与分支行不良贷款计划控制额挂钩考核，对‘大额’不良责任人实行离岗专职清收、薪酬减半。”*行长*离岗
日本方面，现任央行行长白川方明将提前三周即在3月19日离岗。*行长*离岗
1972年10月参加工作，先后任阆中航运公司船工、财务出纳、会计员、文书等职；1980年考入中国农业银行，先后任阆中市支行、华云市支行、南充市支行农业信贷股股长、副行长、行长等职；1995年先后任农行南充市分行、乐山市分行副行长；1999年先后任农行四川省分行农业信贷处副处长、处长、“三农”金融服务改革领导小组办公室主任；2010年7月至今任农行四川省分行正处级干部（离岗待退），中国扶贫发展中心专家型扶贫志愿者。*行长*离岗
顾秀莲副委员长还同时透露了关于落实检察津贴、出台检察官等级评定和晋升办法、不得要求检察官提前离岗和退休等种种“利好”消息。*委员长*离岗
涡阳县建委给予分别玩电脑扑克、翘腿闲聊、中午饮酒擅自离岗的袁某、齐某、郑某等三人诫勉教育处分，责令未考勤人员李某等4人写出深刻书面检查；责令交通局窗口工作				ad1= "百姓理财新选择";link1= "http://noshow.adsina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=4060,19772,19800&cid=0,0,0&sid=20206&advid=953&camid=4275&show=ignore&url=http://www.suofang.net/kehu/wannian/wannian.htm";//左上ad2= "三星笔记本送真情大礼";link2= "http://noshow.adsina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=4184,19868,19900&cid=0,0,0&sid=20301&advid=493&camid=4407&show=ignore&url=http://ad.dmpi.net/adclick/pid=334/media=SINA.CN/place=DONEWS/size=1x1";//右上ad3= "联想笔记本Y200热卖中";link3= "http://noshow.adsina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=4120,19508,19536&cid=0,0,0&sid=19938&advid=56&camid=4340&show=ignore&url=http://www.lenovo2008.com/notebook/y200/?wodoopro=siannewspiptext";//左下ad4= "告别脑萎缩、帕金森";link4= "http://noshow.adsina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=2787,19389,19414&cid=0,0,0&sid=19810&advid=975&camid=2941&show=ignore&url=http://www.timeec.net/ad2004/jiehe/";//右下//浏览器类型变量var InternetExplorer = navigator.appName.indexOf("Microsoft") != -1;//ie内容function IEad(){	adCode = '     '	+' '	document.write(adCode);		document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad1", ad1);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad2", ad2);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad3", ad3);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad4", ad4);		document.getElementById('ad_note').SetVariable("link1", link1);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("link2", link2);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("link3", link3);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("link4", link4);}//ns内容function NSad(){adCode = ''	+'  '	+''+ ad1 +''	+'  '	+''+ ad2 +''	+''	+'  '	+''+ ad3 +''	+'  '	+''+ ad4 +''document.write(adCode);}//主过程if(InternetExplorer == true){	IEad();}else{	NSad();}		人员侯某、农机局窗口工作人员孙某二人写出深刻书面检查，在行政中心大会上通报批评；县国土局责令上网聊天、没有回答问题的办公室副主任邓某写出书面检查，给予效能告诫一次，分别给予工作期间聊天的勘测规划室工作员吴某、赵某、聘用驾驶员任某等三人写出书面检查、诫勉教育处理，责令负有领导责任的地矿股股长张某写出书面检查。*工作员*离岗
该县建委给予分别玩电脑扑克、跷腿闲聊、中午饮酒擅自离岗的袁某、齐某、郑某三人诫勉教育处分；该县行政服务中心责令交通局窗口工作人员侯某、农机局窗口工作人员孙某二人写出深刻的书 				ad1= "联想笔记本Y200热卖中";link1= "http://noshow.adsina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=4120,19508,19536&cid=0,0,0&sid=19938&advid=56&camid=4340&show=ignore&url=http://www.lenovo2008.com/notebook/y200/?wodoopro=siannewspiptext";//左上ad2= "专家谈银屑病、白斑病";link2= "http://noshow.adsina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=2787,19387,19412&cid=0,0,0&sid=19808&advid=975&camid=2941&show=ignore&url=http://www.timeec.net/ad2004/huajing/index.htm";//右上ad3= "高血压人要“解放”！";link3= "http://noshow.adsina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=2787,19388,19413&cid=0,0,0&sid=19809&advid=975&camid=2941&show=ignore&url=http://www.timeec.net/ad2004/gxy1/index.htm";//左下ad4= "告别脑萎缩、帕金森";link4= "http://noshow.adsina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=2787,19389,19414&cid=0,0,0&sid=19810&advid=975&camid=2941&show=ignore&url=http://www.timeec.net/ad2004/jiehe/";//右下//浏览器类型变量var InternetExplorer = navigator.appName.indexOf("Microsoft") != -1;//ie内容function IEad(){	adCode = '     '	+' '	document.write(adCode);		document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad1", ad1);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad2", ad2);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad3", ad3);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad4", ad4);		document.getElementById('ad_note').SetVariable("link1", link1);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("link2", link2);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("link3", link3);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("link4", link4);}//ns内容function NSad(){adCode = ''	+'  '	+''+ ad1 +''	+'  '	+''+ ad2 +''	+''	+'  '	+''+ ad3 +''	+'  '	+''+ ad4 +''document.write(adCode);}//主过程if(InternetExplorer == true){	IEad();}else{	NSad();}		面检查，在中心全体人员大会上通报批评；该县国土局责令上网聊天的办公室副主任邓某写出书面检查，给予效能告诫一次，分别给予工作期间聊天的勘测规划室工作员吴某、赵某、聘用驾驶员任某等3人写出书面检查、诫勉教育处理，责令有领导责任的地矿股股长张某写出书面检查。*工作员*离岗
市安监局称，将加大对安全培训违法法规行为的打击力度，切实做到“四个必须”，即对未持证上岗和未培训合格上岗人员，必须先离岗，培训考核合格后再上岗；对安全培训责任不落实的企业，必须按规定上限给予处罚，直至停产整顿和关闭；对因未持证上岗或未培训合格上岗人员引发生产安全事故的，必须依法严格追究企业安全管理人员直至主要负责人责任，造成重特大事故的，其主要负责人终身不得担任本行业企业的厂长（经理）；对培训机构存在不按大纲教学、教考不分、超资质许可范围培训以及乱发文、乱办班、乱收费等行为的，必须按规定上限予以处罚，直至撤销培训资格。*厂长*离岗
广州日松电器公司厂长刘知文称，普工流动性最大，而企业骨干员工基本没有出现离岗的情况。*厂长*离岗
广州石化在职职工（含离岗调研、离岗休养和厂内退休职工），承认互助会章程、缴纳会费，即可成为互助会会员。*会员*离岗
但是航空公司老板坚称Lubitz经体检后是百分百适合飞行的，同时也表示该飞行员确实已经经过离岗再次培训几个月才恢复工作的。*飞行员*离岗
但是航空公司老板坚称Lubitz经体检后是百分百适合飞行的，同时也表示该飞行员确实已经经过离岗再次培训几个月才恢复工作的。*飞行员*离岗
除罢工外，飞行员们还准备在汉莎总部法兰克福机场举行示威，要求为提前离岗的飞行员发放退休金，并要求增加工资10%。*飞行员*离岗
“虽然机长的离岗不违反法航规定，但是当出现这么严重的危机时，作为主负责人，机长是不能走开的。”*机长*离岗
两年后，随着飞机黑匣子的找到并被破解，法航AF447空难的原因也逐渐被挖掘出来，人为失误是很重要的原因之一，具体原因是机长离岗、两名副手配合失误。*机长*离岗
原因 机长离岗两副手配合失误*机长*离岗
该公司在今年初宣布破产重建后，裁员1.6万人的计划一直未能如期完成，而薪水最高的机长更是不愿离岗辞职，为此，日本航空公司管理层决定先拿机长开刀，对部分机长实行停飞，强迫他们离职。*机长*离岗
该公司在今年初宣布破产重建后，裁员16000人的计划一直未能如期完成，而薪水最高的机长更是不愿离岗辞职，为此，日本航空公司管理层决定先拿机长开刀，对部分机长实行停飞，强迫他们辞职。*机长*离岗
韩国《朝鲜日报》11日称，该报告“赤裸裸揭露了天安舰沉没事件发生前后，韩国军方的备战状态极度混乱”，涉及的最高将领是韩军联合参谋本部议长李相宜大将，报告说他不仅酒后离岗，而且次日凌晨返回后还伪造相关文件，假装正常处理工作。*议长*离岗
韩国《朝鲜日报》11日称，该报告“赤裸裸揭露了天安舰沉没事件发生前后，韩国军方的备战状态极度混乱”，涉及的最高将领是韩军联合参谋本部议长李相宜大将，报告说他不仅酒后离岗，而且次日凌晨返回后还伪造相关文件，假装正常处理工作。*议长*离岗
环球网记者宋伟钢报道，韩联社6月10日报道，韩国监查院调查结果显示，发生“天安”舰沉没事件的3月26日晚，韩军联合参谋本部议长李相宜大将酒后离岗，而且次日凌晨返回后伪造相关文件，假装正常处理工作。*议长*离岗
环球网记者宋伟钢报道，韩联社6月10日报道，韩国监查院调查结果显示，发生“天安”舰沉没事件的3月26日晚，韩军联合参谋本部议长李相宜大将酒后离岗，而且次日凌晨返回后伪造相关文件，假装正常处理工作。*议长*离岗
明年全市将统一开展村、社区“两委”换届工作，要在村、社区党组织设置改革和村党组织换届之前，选好配强农村党组织书记，对不能胜任或者年龄偏大的农村党组织书记要提前补足配齐，对问题较多、情况较复杂的村、社区要提前做好排查化解工作；要落实党组织书记评先评优激励政策，实施村、社区书记、主任退岗离岗补助制度；要倡导村级党组织书记兼任村（居）委会主任、集体经济组织理事长，明确党组织对村自治组织和集体经济的领导地位。*理事长*离岗
本报讯（记者李秋萌 韩旭）昨日，北京朝阳医院理事长封国生做客北京城市服务管理广播《城市零距离》时表示，朝阳医院建立了“处方点评”二审制度，医生连开五次不合理处方将离岗培训。*理事长*离岗
针对近日朝阳医院试行的“医药分开”，朝阳医院理事长封国生在节目中表示，发现不合理处方就要处罚，如果同一医生连续发生五次这样的情况，这个医师需要进行离岗培训。*理事长*离岗
赣榆县原县残联理事长瞿世花2007年4月离开领导岗位后，在县离岗休养领导干部联络服务办公室的协调与支持下，创办了连云港市滋乐科技有限公司，经营生产高速公路收费站起降杆和无线电专用短程通讯系统装置，现有职工36人，年创产值1000余万元。*理事长*离岗
甘佐成在担任海珠区滨江街道党工委书记、区人大常委会党组成员及离岗退休期间，利用其主管滨江街道全面工作与街道停车场租赁管理业务的便利以及职务影响力，帮助私人老板颜某承包经营该街道办事处所属的纺织路1号闲置地块并用作停车场谋利，分多次直接或通过其儿子收受颜某给予的贿赂款共计150万元。*常委*离岗
当记者质疑为何板式家具品种如此单一且设计陈旧时，位于居然之家十里河店皇朝家私法式家具展厅的销售代表称，这可能与最近公司设计师离岗有关，消费者定制家具时图纸出不来，导致旧款在甩卖，新款不敢多增系列。*设计师*离岗
如果双方碰撞后不符合，就会出现设计师离岗的情况。*设计师*离岗
4、美国俄离岗州班顿丘陵高尔夫球场(Bandon Dunes)，由美国前球星本•克伦肖(Ben Crenshaw)和设计师比尔•科尔(Bill Coore)共同设计。*设计师*离岗
如果说温州苍南的消防员杨某擅自离岗行为，危及的是整个小区的消防安全，那么机关工作人员在岗位上打太极、和稀泥、得过且过，牺牲了办事群众的时间，影响了当地经济的发展环境。*消防员*离岗
编写了《保安服务工作制度和技术规程汇编》；全体保安员都要经过岗前强化培训、岗位在职培训和每年一次的离岗培训，达到守护员、宣传员、监督员、联络员、战斗员、调解员、消防员和救护员等“八员标准”。*消防员*离岗
湖北省教育厅副厅长欧阳建平介绍，这个实施办法在过去实践基础上进行了完善，各地新进乡村教师将按照“总量平衡，退一补一”原则，及时填补离岗、退休教师空缺，确保乡村教师“后继有人”；对到乡村及偏远地区任教的高校毕业生，按服务年限实行以奖代偿；加大师范教育经费支持力度，省属高校师范类专业生均经费拨款系数从1.0调整为2.0；把乡村骨干教师补助制度纳入乡镇工作补贴，加快乡村老师周转房建设。*老师*离岗
TCL[微博]通讯中国区高管将进行调整，COO王激扬博士因伤病将离岗三个月，TCL通讯中国区业务，将暂由TCL通讯CEO郭爱平接管。*CEO*离岗
近日有消息称，TCL通讯(02618.HK)中国区高管将进行调整，COO王激扬博士因伤病将离岗三个月，其掌管的TCL通讯中国区业务，将暂由TCL通讯CEO郭爱平接管。*CEO*离岗
两位CEO离岗或涉反腐*CEO*离岗
不过在2007年12月24日、圣诞节前一天，在洋溢着过节气氛的办公室当中，时任淘宝网CEO孙彤宇收到马云的一封邮件，要求其“离岗进修”。*CEO*离岗
在上市不久的2007年底，马云“杯酒释兵权”，宣布旗下四大板块高层将进行“轮岗”：阿里巴巴执行副总裁、淘宝网总裁孙彤宇以及集团COO、CTO、资深副总裁等“离岗进修”，集团资深副总裁金建杭调任中国雅虎总裁；中国雅虎总裁曾鸣调任集团参谋部参谋长；支付宝公司总裁调任淘宝网总裁；淘宝网副总裁调任支付宝公司执行总裁。*CTO*离岗
记者发现，董秘离岗后，大多不再担任公司其它职务，但也有继续为公司服务的，比如分豆教育的张莹继续担任公司副总经理，卡特股份的雷涛继续担任副总经理、财务总监，和君商学郭凯继续担任职务。*总监*离岗
当时新闻说，博时基金有些研究员调岗、离岗，其中有个人原因，也有绩效考核的原因，还有投研体系架构优化调整的原因。*研究员*离岗
TCL[微博]通讯中国区高管将进行调整，COO王激扬博士因伤病将离岗三个月，TCL通讯中国区业务，将暂由TCL通讯CEO郭爱平接管。*博士*离岗
近日有消息称，TCL通讯(02618.HK)中国区高管将进行调整，COO王激扬博士因伤病将离岗三个月，其掌管的TCL通讯中国区业务，将暂由TCL通讯CEO郭爱平接管。*博士*离岗
中华医学会儿科分会的数据显示， 平均每年每家医院都有2名儿科医师离开岗位，儿科医生的离职率比其他科室高出许多。*医师*离职
一位已离职的北京急救专家表示，急救中心的医生收入水平远不及大医院的医生，司机、担架工等人员的收入则更低。*医生*离职
不管如何，分析员对保诚近期的强劲表现不会受Thiam离职拖累，大致保持乐观看法。*分析员*离职
我是一名汽车修理工，早年离职自办汽车修理部，后因种种原因停办，并回到原单位上班。*修理工*离职
她还表示，此次被裁员工不包括飞行员、航空乘务员、机械师或其他机场工作人员在；被裁员工将获得新职介绍服务、离职金、医疗补助金和旅游护照特权等。*机械师*离职
即使是其余的机械师，持有的股份也很少，而且不能在退休或离职前兑现。*机械师*离职
历任红四方面军三十一军卫生员，八路军129师通讯员、侦察员，一野一兵团77师侦察队队长，广元县二区武装部部长，广元县轻工业局副局长，大石区公所副区长等职务，1980年12月离职休养。*卫生员*离职
从培养动手能力、应用技术的学习，也可以考虑从现在离职的、退休的、身体好的工程师、高级工程师、高级技师，包括高级技工中聘任职业教育的教师，特别是实习教师，来指导学生的动手能力。*技工*离职
 金杯电工股份有限公司（以下简称“公司”）于2015年8月18日召开的第四届董事会第十七次临时会议审议通过了《关于回购注销部分限制性股票的议案》，决定回购注销已离职股权激励对象李雪所持已获授但尚未解锁的限制性股票共计128，000股，回购价格为2.22元/股。*电工*离职
8、2015年7月31日，公司2015年第九次临时董事会审议通过了《关于公司回购注销部分限制性股票的议案》，经公司董事会薪酬与考核委员会审查，因原激励对象孙秋梅、刘检等300人发生了《公司首期限制性股票激励计划》及《特变电工股份有限公司首期限制性股票激励计划实施考核管理办法》(以下简称《考核管理办法》)中激励对象离职、工作变动或个人绩效考核不合格不符合解锁条件的情形，根据公司股东大会对董事会的授权，公司回购注销369.28万股限制性股票。*电工*离职
8、2015年7月31日，公司2015年第九次临时董事会审议通过了《关于公司回购注销部分限制性股票的议案》，经公司董事会薪酬与考核委员会审查，因原激励对象孙秋梅、刘检等300人发生了《公司首期限制性股票激励计划》及《特变电工股份有限公司首期限制性股票激励计划实施考核管理办法》（以下简称《考核管理办法》）中激励对象离职、工作变动或个人绩效考核不合格不符合解锁条件的情形，根据公司股东大会对董事会的授权，公司回购注销369.28万股限制性股票。*电工*离职
其他福利：董事会批准的年度酌情现金分红；健康、生命和残疾保险；若离职理由充分或被无故解聘，则可享受：1. 6个月或聘用合同剩余时间的基本工资补偿；2. 覆盖范围与聘用关系终止前相同(如内科、牙医、眼科、精神健康)；3. 当年剩余时间的奖金(前提是张朝阳继续为公司工作到年底)*牙医*离职
此外，如果张朝阳因充分理由终止与搜狐的聘用关系，或者搜狐无故终止双方的聘用关系，张朝阳将获得离职补偿：结束聘用关系后6个月或聘用合同剩余时间的基本工资补偿，以时间较短部分 (以下简称离职期间)为准；离职期间的健康保险福利，覆盖范围与聘用关系终止前相同(如内科、牙医、眼科、精神健康)；结束聘用关系后当年剩余时间的奖金，但前提是如果张朝阳继续为公司工作到年底，他将获得这些奖金，除非双方提前终止合约，否则该聘请协议将于2017年12月31日到期。*牙医*离职
其他福利：董事会批准的年度酌情现金分红；健康、生命和残疾保险；若离职理由充分或被无故解聘，则可享受：1. 6个月或聘用合同剩余时间的基本工资补偿；2. 覆盖范围与聘用关系终止前相同(如内科、牙医、眼科、精神健康)；3. 当年剩余时间的奖金(前提是张朝阳继续为公司工作到年底)*牙医*离职
此外，如果张朝阳因充分理由终止与搜狐的聘用关系，或者搜狐无故终止双方的聘用关系，张朝阳将获得离职补偿：结束聘用关系后6个月或聘用合同剩余时间的基本工资补偿，以时间较短部分 (以下简称离职期间)为准；离职期间的健康保险福利，覆盖范围与聘用关系终止前相同(如内科、牙医、眼科、精神健康)；结束聘用关系后当年剩余时间的奖金，但前提是如果张朝阳继续为公司工作到年底，他将获得这些奖金，除非双方提前终止合约，否则该聘请协议将于2017年12月31日到期。*牙医*离职
许晓椿，中国国籍，博士学历，于2000年8月至2004年2月就职于美国辉瑞制药集团，先后任科学家、资深科学家和项目经理，2004年2月至2008年6月分别担任两家美国纳斯达克[微博]上市制药公司（AtheroGenics Inc.和Repligen Corp.）的研发副总监和研发总监职务，2008年6月担任北大[微博]方正集团方正医药研究院副院长，2009年7月离职并于江苏创立了博雅干细胞，担任博雅干细胞董事长兼总经理。*科学家*离职
第二十三条 船长、高级船员在航次中，不得擅自辞职、离职或者中止职务。*船长*离职
10月19日，中海地产原助理总裁、副总建筑师范逸汀离职，加盟旭辉集团，出任集团副总裁，离职原因似乎与曲咏海相同。*建筑师*离职
虽然工资下降引发了一阵离职潮，但过去一年间加入ISIS的外国战士却是有增无减。*战士*离职
曾任济南铁路局机务检测所所长等职务，于2013年6月正式从济南铁路局离职。*所长*离职
各播出机构在主持人和嘉宾使用管理中负有主体责任，要严格按照《广播电视编辑记者、播音员主持人资格管理暂行规定》和本《通知》要求，做好新入职主持人执业资格注册、变更注册和离职主持人执业资格注销工作；做好主持人上岗管理、职务行为信息管理、播前审查以及主持人和嘉宾教育培训工作。*播音员*离职
她于1974年进入中央电视台后担任《新闻联播》播音员，2009年在她61岁时离职。*播音员*离职
执行过程几经讨论，截止到十一月底除极少数不愿意和公司一起转型的省长外，其余全部省长和员工都和百纳签订了离职合同，并获得百纳按国家规定给予的补偿，同时进入新公司建立流程。*省长*离职
历任山西抗日决死队队员，黎城县人民武装自卫队山游二团政治工作员、游击队分队长，129师新一旅鲁县队一团二营文化教员，黎城县独立营书记、文书，晋冀豫军政大学第一大队干事，太岳19分区62军185师训练参谋，185师警卫连连长、教导队正营级中队长，雅安地委研究室研究员，荥经县委常委、宣传部长，雅安专署民政科科长、劳动科科长等职务，1979年7月离职休养。*工作员*离职
黄贻诚同志1923年3月出生于湖北沙市，1949年6月参加工作，1948年7月入党，历任上海军管会高教处工作员；华东军区航空机务处见习秘书、股员；华东军区空军工程部参谋、副科长、秘书；空五军工程部修理科科长；空五军司令部科研科科长、科研室主任、科研处主任；杭州武林机器厂领导小组成员、副厂长、厂长、党委副书记；杭州市科委党组成员、副主任、顾问、杭州市新技术革命领导小组副组长；杭州市科协副主席、党组成员、党组书记等职；1986年7月离职休养。*工作员*离职
北京某文化馆的馆员透露，自己一个月的工资只有两千多元，在北京生活很艰难，有不少同事都离职了，也鲜有优秀的应聘者。*馆员*离职
纽约斯克内克塔迪县公共图书馆表示，图书馆没钱招新人顶替过去两年离职的四位馆员。*馆员*离职
瀚星通航一飞行员仅飞过3.5小时 离职被索赔150万*飞行员*离职
因薪资待遇问题和公司产生了争议，拿到执照的赵冰并没有就此开始“光鲜”的飞行员职业生活，而是走上了漫长的离职维权路。*飞行员*离职
由于职业的特殊性，飞行员的离职和跳槽往往比其他行业难得多。*飞行员*离职
另一名熟悉瀚星通航的飞行员告诉记者，公司培养一名职业飞行员需要50万元以上的资金投入，如果这50万元都是由公司承担，那么签订的应该是终身制的合同，“公司花钱培养了员工，不可能员工不出一分钱就(离职)走了。”*飞行员*离职
中信海直上述飞行员们均称，签署的是“终身合同制”，一般很难离职。*飞行员*离职
新华社电 根据韩国国土交通部数据，今年1至7月，从该国第一大航空公司大韩航空公司离职的飞行员人数为42人，高于2013年和2014年的26人和27人；同期从韩亚航空离职的飞行员人数为29人，而2013年和2014年的离职人员分别为24人和31人。*飞行员*离职
让韩国飞行员产生离职想法的原因，还有韩国民航业薪资待遇与国际标准的反差。*飞行员*离职
“韩国飞行员收入低于国际标准，而中国民航企业给的钱又高于国际标准，”一名业内人士说，“简单做做加减法，答案很清楚，你不得不离职。”*飞行员*离职
根据韩国国土交通部数据，今年1至7月，从该国第一大航空公司大韩航空公司离职的飞行员人数为42人，高于2013年和2014年全年的26人和27人；同期从韩亚航空离职的飞行员人数为29人，而2013年全年和2014年全年的离职人员分别为24人和31人。*飞行员*离职
让韩国飞行员产生离职想法的原因，还有韩国民航业薪资待遇与国际标准的反差。*飞行员*离职
“韩国飞行员收入低于国际标准，而中国民航企业给的钱又高于国际标准，”一名业内人士说，“简单做做加减法，答案很清楚，你不得不离职。”*飞行员*离职
众议院议长博纳打算离职，但其他共和党议员在继任者问题上难以达成共识，这使得债务上限协商更加复杂。*议长*离职
众议院议长贝纳打算离职，但其他共和党议员在继任者问题上难以达成共识。*议长*离职
经查，汪某曾于2011年在上思消防大队做过一个月的试用合同制消防员，因嫌工作太累离职，但离职后的汪某对外仍以消防大队干部自称，并从网上大量购置假军服、警徽、公章公文等，继续以军人身份招摇撞骗。*消防员*离职
经征询职系及部门首长后，邓国威认为，大约有150个较低职级的职系可以适合一律批准在离职后从事外间工作，包括文职中的邮差、康乐助理员，以及纪律部队中的警员或消防员。*消防员*离职
其中一名消防员告诉新京报记者，3年间，已有半数人离职。*消防员*离职
滴滴CFO徐涛离职 将加盟e袋洗*CFO*离职
刘蓉告诉记者，她退休前是CT室的一名护士，目前被中国人寿聘为新农合驻院服务专员。*护士*退休
“延长工作年限有三个好处，” 美国普信集团公司(T. Rowe Price)的金融规划员斯图特·怀德(Stuart Ritter)认为，“每年你都能往退休计划中增添更多的钱。*规划员*退休
延迟退休为这些有心人提供了更长的时间和更宽阔的舞台，尤其是科研人员、高级技师，劳动的智力因素越多，创造性的因素要求越强，对于研究和创造领域的人来说，劳动年限越长就越有帮助；*技师*退休
当年，他主动从辽宁省委领导岗位全身“裸退”，在省直机关引起反响；他“反对夫人参政”的观点受到中央领导同志的肯定；他关于党内应互称“同志”的文章引起社会共鸣；他为官清正廉洁受到公认，他严格要求身边工作人员和家人，一个儿子当汽车修理工直到退休，一个儿子下岗自谋生路。*修理工*退休
1953年，王西福赴西藏修路，回重庆后被安排在房管所当修理工，后来以八级技工的身份退休。*修理工*退休
这位即将退休的卡车机械师在附近的杂货店买了一注彩票。*机械师*退休
现年80岁的陈海梧是隆回县的退休教师，60年前，他在芷江机场担任机械师：*机械师*退休
俄罗斯公民人人有本劳动手册，柳德米拉也有，它记录了她曾做过的几种职业：除了空姐之外，她还做过加里宁格勒邮局的投递员、商业机械厂的二级车工、市立医院的卫生员和退休人员活动站戏剧小组组长。*卫生员*退休
从市政机械厂退休的他，木工、电工、水管工、泥瓦工样样都会，至今已在家里鼓捣出20多种小发明。*水管工*退休
在某个繁忙的周五，一辆面包车停在了林肯郡波士顿监狱的外头，里面坐着的是一个兼职水管工和一个退休警察。*水管工*退休
在中原物业管理有限公司工作的水管工宋师傅告诉记者，希望能够尽早退休领取养老保险，他已经在这家物业公司工作了五年，之前也在其他公司做过，缴纳的是基本养老保险。*水管工*退休
李师傅是黄岛油库的管道工人，已经快到退休的年龄，爆炸发生后，公司就在刘公岛路上离最近的爆炸点附近搭了一个账篷，让他和另外一工友日夜轮流值班，查看输油管线。*管道工*退休
现年68岁的退休管道工沃特金斯先生表示，“当看到这些数字中出的时候，我们简直不敢相信。”*管道工*退休
据“美国口腔健康”的研究指出，美国老人约七成没有牙医保险，主要是因为联邦医疗保险未纳入看牙，许多雇主也不再提供员工退休后的医疗保险。*牙医*退休
今年81岁的彭绍发原是一名军医，后在省财贸医院退休，小时候亲人的相继离世让他立志学医治病救人；78岁的任月英在上个世纪六十年代至八十年代是该医院唯一的麻醉师。*麻醉师*退休
据“美国口腔健康”的研究指出，美国老人约七成没有牙医保险，主要是因为联邦医疗保险未纳入看牙，许多雇主也不再提供员工退休后的医疗保险。*牙医*退休
7年前，刘春香从护林员岗位退休，与老伴在龙潭山脚买了一间农房居住。*护林员*退休
从中远集团董事长位置上退休两年后，65岁的老“船长”魏家福再度出山，近期成为位于美国加州帕萨迪纳市“阿波罗并购公司”（Apollo Acquisition Corp.）的总裁兼首席执行官。*船长*退休
曾任：审计署驻国家建材局审计局副处级审计员、处长、副局长，审计署民族宗教审计局副局长、局长，审计署资源环保审计局局长，审计署资源环保审计局正局级审计员，2010年6月退休；国电南京自动化股份有限公司第四届董事会独立董事；北京京西风光旅游开发股份有限公司（现更名为北京京西文化旅游股份有限公司）独立董事。*审计员*退休
彼得·格莱兹布鲁克今年68岁，是位退休测量师。*测量师*退休
据英国《每日电讯报》报道，来自英国沃特福德48岁的工料测量师肖恩·特里提前退休，开始了独自驾驶游艇的环游世界之旅，这令他在英国出了名。*测量师*退休
热心的退休建筑师宋乃香总是顶着炎炎烈日去小区花园改造工程施工现场监督工人们做好工作，经常忘了自己全身已被汗水浸透。*建筑师*退休
小区里60岁的退休建筑师宋乃香悄悄义务参与进来，顶着炎炎烈日，去施工现场监督工人们做好工作。*建筑师*退休
记者昨天了解到，86岁的退休建筑师张承祖写下了长达6000余字的建言，希望积极拓展第二水资源，及早从根本上解决北京第一水资源短缺的大问题，从而不断增强京津冀在协同发展进程中水资源的保障能力。*建筑师*退休
本届读书节还筹划设计了全省首届青少年读书节系列活动、“古今诗文精品朗诵”大型公益引读活动等并组织辽宁广播电视台在职及退休的优秀播音员、主持人深入到全省大中学校，以朗诵会形式宣传推介古今精品诗文并开展互动交流，引导青年学生读书用书。*播音员*退休
近期，厦门海事法院院领导班子作了较大调整：原院长黄勇民到龄退休；原党组副书记、纪检组长邱志雄任党组书记；原福建省高院副院长夏先鹏任院长；原厦门市集美区人民法院院长周红岩任副院长；原政治部主任林向阳到龄退休，由原厦门市委组织部组织处处长黄素丽接任。*院长*退休
邵世宏先生：1953年4月出生，无境外永久居留权，大专学历；曾任黑龙江生产建设兵团员工、北京第二汽车制造厂员工、国务院农研中心中国村镇百业信息报主任、国家税务总局[微博]中国税务报社副社长，现已退休；2012年5月至今任本公司独立董事。*社长*退休
回到老家不到两年，B市市长因年龄原因退休，继任者是A厅副厅长。*市长*退休
云内动力证券部一名工作员表示，“赵锡永跟我们说，他作为领导，不想出名，只想在退休前实实在在地做一些事，太张扬不好，所以我们都是普通接待。”*工作员*退休
云内动力证券部一名工作员表示，“赵锡永跟我们说，他作为领导，不想出名，只想在退休前实实在在地做一些事，太张扬不好，所以我们都是普通接待。”*工作员*退休
云内动力证券部一名工作员表示“赵锡永跟我们说，他作为领导，不想出名，只想在退休前实实在在的做一些事，太张扬不好，所以我们都是普通接待。”*工作员*退休
云内动力证券部一名工作员表示，“赵锡永跟我们说，他作为领导，不想出名，只想在退休前实实在在的做一些事，太张扬不好，所以我们都是普通接待。”*工作员*退休
此后她先后担任了永昌县妇联主任和酒泉劳改局被服厂厂长，一直工作到退休。*厂长*退休
近期，厦门海事法院院领导班子作了较大调整：原院长黄勇民到龄退休；原党组副书记、纪检组长邱志雄任党组书记；原福建省高院副院长夏先鹏任院长；原厦门市集美区人民法院院长周红岩任副院长；原政治部主任林向阳到龄退休，由原厦门市委组织部组织处处长黄素丽接任。*处长*退休
洛夫特豪斯的退休飞行员同事莫莉·罗说，驾驶“喷火”战斗机的女飞行员们组成了一个真实的“朋友联盟”。*飞行员*退休
中新网9月10日电 据“中央社”9日报道，英国航空公司一架预定从拉斯韦加斯飞往伦敦的班机，8日晚间在起飞时发生左引擎失火，所幸资深机长处理得宜，机上所有人平安脱困，这位被盛赞是英雄的机长下周即将退休。*机长*退休
(1)李光明先生，中国国籍，无境外永久居留权，1949年10月生，大专学历，高级工程师；曾任燃料化学工业部电机长车间主任，石油化学工业部办公厅副处长，石油天然气总公司科学技术发展部处长，石油天然气总公司新技推广中心副主任，国家科学技术部国家天然气汽车领导小组成员；主持《天然气汽车技术企业标准》制定，主持《天然气汽车》杂志编辑出版；现已退休。*机长*退休
(1)李光明先生，中国国籍，无境外永久居留权，1949年10月生，大专学历，高级工程师；曾任燃料化学工业部电机长车间主任，石油化学工业部办公厅副处长，石油天然气总公司科学技术发展部处长，石油天然气总公司新技推广中心副主任，国家科学技术部国家天然气汽车领导小组成员；主持《天然气汽车技术企业标准》制定，主持《天然气汽车》杂志编辑出版；现已退休。*机长*退休
FX168讯 周三（12月9日）日本政府退休金投资基金(GPIF)理事长三谷隆博发表讲话指出，该基金已经准备对美元和欧元的波动风险进行对冲，以将可能的投资亏损最小化。*理事长*退休
这位退休宇航员说。*宇航员*退休
宇航员凯利的孪生兄弟同时在地球上也参与了这项研究，已退休的宇航员马克·凯斯将接受他的兄弟凯利在太空中接受的测试，以供科研人员进行比较。*宇航员*退休
惠表示他崩溃了，他是个消防员，在煤矿工作了35年，准备干到退休拿养老金。*消防员*退休
但是由于法律禁止年龄歧视，除非警察、消防员等特定职业，其他行业都没有“必须退休”的年龄限制。*消防员*退休
梁信军：我们周四刚刚任命了新的CFO，79年生，今年还新增了两位70后的董事，今后还会增加更多80后90后团队，希望可以带领复星更长远发展，我和郭迟早都要退休。*CFO*退休
新浪美股讯 北京时间9日晚，沃尔玛(WMT)周五宣布，已任命布雷特-比格斯(Brett Biggs)为新任CFO，接替即将退休的查尔斯-霍利(Charles Holley)。*CFO*退休
12月23日，82岁的厦门大学化学系退休教授赖伍江和其他家属，又一次来到龙岩市新罗区法院参加庭审。*教授*退休
原武昌区巡视员吴天祥、原孝感市中心医院主治医师穆桂荣(女、离休干部)、原仙桃市第一人民医院外科主任孙延硕（离休干部）、原黄冈市人大常委会副主任易茂先、原枝江市农业局农技推广中心高级农艺师李文英 (女)、原十堰市纺织行业投资中心调研员赵同虎、原随州市人民政府办公室调研员李克申、原建始县委顾问王正东、原湖北省未成年犯管教所民警郑美文(女)、原武汉大学体育部副教授杨昌林。*医师*离休
1. 吴天祥 原武汉市武昌区巡视员2. 穆桂荣（女）原孝感市中心医院主治医师（离休）3. 孙延硕 原仙桃市第一人民医院外科主任（离休）4. 易茂先 原黄冈市人大常委会副主任5. 李文英（女）原宜昌市枝江市农业局农技推广中心高级农艺师*医师*离休
7月8日上午，常德军分区干休所卫生所主治医师沈辉球带上血压仪和医药箱，上门为离休干部王有才巡诊。*医师*离休
张老是离休干部，也是专门研究南通民俗的专家。*专家*离休
今年79岁的卢济珍老人离休前是华南濒危动物研究所的高级工程师，1953年从中央美术学院毕业后，她就做起了一名科技绘图员，一辈子画了几千幅动物画像。*绘图员*离休
老李干了十几年的修理工，前年离休在家，帮着女儿摆摆地摊。*修理工*离休
为此，2002年，李敏倡议成立“抗联精神宣传小分队”，成员包括离休干部、教师、艺术家、记者、工人和企业家，当时最大的84岁，最小的50岁。*工人*离休
一进门是安宙老先生特藏专架，老先生身为铁道部离休干部，捐赠的几百册图书全是专业用书，其中一本《技工手册》还是新中国成立初期出版的，《工业铸造》等大部分图书也似乎不太实用。*技工*离休
裁员对象，除了海外生产部门之外，三洋电机与松下以及与松下电工，业务重合的白色家电及营销等事务部门人员，将成为希望退职(自愿离休)制度首要考虑的对象。*电工*离休
但戴先生很知足，他说，幸亏父亲是离休干部，看病报销，而且他还有电工技术，他最大的愿望就是等女儿毕业工作，然后嫁人，他就可以“退休”了。*电工*离休
但戴先生很知足，他说，幸亏父亲是离休干部，看病报销，而且他还有电工技术，他最大的愿望就是等女儿毕业工作，然后嫁人，他就可以“退休”了。*电工*离休
但戴先生很知足，他说，幸亏父亲是离休干部，看病报销，而且他还有电工技术，他最大的愿望就是等女儿毕业工作，然后嫁人，他就可以“退休”了。*电工*离休
座谈会上，全国道德模范、国家电网山西临汾供电公司离休干部解黎明，全国道德模范提名奖获得者，平陆县国营林场护林员荆保山、吕梁市泰化石油公司董事长兼总经理张子玉、武警山西省总队晋中市支队政治部宣传干事牛何松、中国能源建设集团山西电力建设二公司焊工贾向东分别发言，介绍了捐资助学、守护山林、孝老爱亲、爱岗敬业的感人事迹。*护林员*离休
1968年，老王因健康原因离休返乡，先在镇林场当了一年多的护林员，后来回到村里当了三年保管员，交差时两袖清风、干净利落。*护林员*离休
 兰毓云（女） 湖北省武汉市45中离休教师*教师*离休
为此，2002年，李敏倡议成立“抗联精神宣传小分队”，成员包括离休干部、教师、艺术家、记者、工人和企业家，当时最大的84岁，最小的50岁。*教师*离休
中国宁波网讯 原镇海县农林局畜牧兽医站站长、离休干部徐学贤同志(原行政18级，享受县处级政治、生活待遇)，因病医治无效，于2011年5月10日逝世，享年88岁。*兽医*离休
历任镇海柴桥区民运工作组干部、紫石乡副乡长、三碶镇副镇长、九峰乡乡长，大碶区政府财粮助理、区农场场长，镇海县政府民政科主办科员，庄市区副区长、区长，柴桥区区长，柴桥区穿山乡基层党委书记，柴桥公社党委书记，大碶公社党委兼大碶镇党委副书记、书记，大碶区区长，县农业局畜牧兽医站站长，柴桥区农技站副站长，县畜牧场书记，县农林局畜牧兽医站站长，1984年5月离休。*兽医*离休
新华社北京8月17日电 原解放军兽医大学校长、副兵团职离休干部王义之同志，因病医治无效，于7月30日在北京逝世，享年88岁。*兽医*离休
8月28日上午，在全国上下隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，国家税务总局[微博]党组书记、局长王军，总会计师孙瑞标上门看望慰问了抗战时期参加工作的离休老局长金鑫同志。*会计*离休
北京市建筑设计研究院原总建筑师、离休干部赵冬日同志,因病于2005年4月3日在北京逝世,终年90岁。*建筑师*离休
此外，因龙泉镇敬老院项目建设拖延，负有责任的海口市第一军队离休退休干部休养所副所长王首华、海口市民政局机关分管副调研员陈泰波、龙华区龙泉镇政府主任科员梁定炳、龙泉镇永昌村党支部书记、村委会主任吴淑仁被问责。*主任*离休
此外，因龙泉镇敬老院项目建设拖延，负有责任的海口市第一军队离休退休干部休养所副所长王首华、海口市民政局机关分管副调研员陈泰波、龙华区龙泉镇政府主任科员梁定炳、龙泉镇永昌村党支部书记、村委会主任吴淑仁被问责。*所长*离休
此外，因龙泉镇敬老院项目建设拖延，负有责任的海口市第一军队离休退休干部休养所副所长王首华、海口市民政局机关分管副调研员陈泰波、龙华区龙泉镇政府主任科员梁定炳、龙泉镇永昌村党支部书记、村委会主任吴淑仁被问责。*书记*离休
在抗日战争胜利纪念日前夕，河南省濮阳市濮阳县法院党组书记、院长张勇来到濮阳县人民医院，看望慰问了该院离休老院长、为抗日战争做出突出贡献的老干部刘宗瑞，并为其颁发了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念章。*院长*离休
当看到“狼牙山五壮士”英模部队方队时，1945年入伍的抗战老兵，五师双河市离休干部、原塔斯海垦区人民法院院长周志明难掩心中的激动。*院长*离休
现已93岁、离休前为总后勤部解放军军医学校校长的他向《中国新闻周刊》回忆，医疗组每到一处驻地，都会耽搁一阵，帮助当地建立医疗护理制度，规范工作程序，组织工作班子和培训人员。*校长*离休
解放后曾担任《南方日报》副社长、《羊城晚报》总编辑、广东省出版事业管理局局长、《大公报》社长，1992年离休。*社长*离休
原新华社山西分社副社长、党组书记、离休干部马明同志（享受部长级医疗待遇），因病于2015年5月19日在太原逝世，享年97岁。*社长*离休
本报北京4月7日电中国共产党优秀党员，中国少年儿童新闻出版总社离休干部，原中国少年儿童出版社副社长、副总编辑、编审燕生同志，因病医治无效，于2015年4月3日0时35分在北京医院逝世。*社长*离休
长江商报记者梳理发现，传统银行业高管离职，部分系年龄、身体原因离职，属退休或离休，如建行行长张建国等。*行长*离休
1953年转入地方工作后，张佰森历任东莞县土改队组长、佛山地区物资局局长等职，1992年12月，他从中国建设银行佛山市分行行长任上离休，五年后，因涉嫌受贿犯罪被刑事拘留。*行长*离休
离休干部、原中国银行南昌分行党组书记、行长陈国琛同志（享受正厅级待遇），因病医治无效，于2015年6月30日在南昌逝世，享年92岁。*行长*离休
去年十一假日期间，一个真的新闻把我震动了下，美联储前主席伯南克办房贷被银行拒绝了，这相当于中国人民银行[微博]前行长到银行办贷款被拒绝了一样轰动，最少也是个正部级的离休老干部吧。*行长*离休
解放后，赵力平任中国人民银行天津分行组织科科长，1957年任天津中心妇产医院副院长，1979年任中国农业银行天津分行副行长，1988年离休。*行长*离休
1993年3月31日，第七届全国人大常务会委员长万里离休，开始了“退休不发愁，桥牌加网球，还有许多好朋友，我的晚年乐悠悠”的闲云野鹤式生活。*委员长*离休
1993年3月底，时任全国人大常委会委员长的万里主动提出离休。*委员长*离休
1993年3月底，时任全国人大常委会委员长的万里主动提出要求，经中央批准，从岗位上退了下来，此时他77岁，开始淡出人们的视线，过上平静的离休生活。*委员长*离休
1993年3月底，时任全国人大常委会委员长的万里主动提出要求，经中央批准，从岗位上退了下来，此时他77岁，开始淡出人们的视线，过上平静的离休生活。*委员长*离休
父亲离休时，刘晓光在北京齿轮总厂担任副厂长。*厂长*离休
曾先后担任区联合社工人、区公所通讯员、团委书记、县委组织部组织员、乡党委书记、县水利局局长、县农政部副部长、县化肥厂厂长、县委委员等职，1988年11月离休后回到家乡——崇岩村。*厂长*离休
屈干臣是省经贸委离休干部，现任省政府文史馆员。*馆员*离休
中国大陆最后一位飞越驼峰的飞行员，“两航起义”带队北飞机长，原西南民航局离休员工邓重煌，于美国中部时间2014年8月14日凌晨00：02分(北京时间2014年8月14日13：02分)休斯敦逝世，享年99岁。*飞行员*离休
他是中航公司北飞空勤人员的组织者之一，为中国民航的建立和发展做出巨大贡献，培养了大量飞行员，后担任民航成都管理局训练科副科长，科委办公室副主任，1975年7月14日后担任中国民航成都管理局训练处副处长，1984年11月离休。*飞行员*离休
中国大陆最后一位飞越驼峰的飞行员，“两航起义”带队北飞机长，原西南民航局离休员工邓重煌，于美国中部时间2014年8月14日凌晨00：02分(北京时间2014年8月14日13：02分)休斯敦逝世，享年99岁。*机长*离休
他热心社会公益事业，兼任全国陶行知研究会副会长、广东省陶行知研究会名誉会长、广东省国际文化交流中心理事长、广东省黄埔军校同学会名誉会长、全国中华诗词学会副会长、广东省中华诗词学会会长等，2004年9月办理离休手续。*理事长*离休
他们分别是：热心助残、解难帮困的中国人民解放军71352部队19分队管理员王留杰，倾其所有捐资助学的河南省住房和城乡建设厅离休干部孟昭德，为残疾人做实事、解难事的驻马店市残联党组书记、理事长张银良，在青岛舍命擒歹徒的潢川县务工青年黄春刚、胡阳海，用爱和责任定义青年担当的南阳师范学院学生江雨佳（浙江温岭人），垫资救治脑瘫弃婴的汝州市金庚康复医院院长宋兆普，视教育为生命、累倒在岗位上的郸城县秋渠乡第一初级中学原校长张伟，打工17年还清债务的新郑市薛店镇退休老人花书增，扎根基层、务实为民的兰考县人民法院东坝头乡庭长闫胜义，被誉为“老百姓的贴心人”的固始县信访局原局长齐云涛。*理事长*离休
在那篇封面文章中，农业部一位已经离休的司长郭书田告诉《中国新闻周刊》，2000年中国每个乡镇平均负债大约为400万元。*司长*离休
已经离休的祝榆生此时受命，担任我国第三代主战坦克的总设计师。*设计师*离休
66岁离休后出任总设计师*设计师*离休
1984年，邹家华三顾茅庐，66岁的祝榆生离休后挑起了三代坦克总设计师的重任。*设计师*离休
1991年，薛伦从部队离休，然而十几年过去了，他的生活依旧像宇航员一样十分有规律。*宇航员*离休
摩根大通亚洲区投资银行副主席、中国投资银行CEO方方将辞职离休，一位接近方方的人今日向《第一财经日报》确认，而正式宣布和后续安排最快将于今日晚些时候公布。*CEO*离休
离休后，应邀组建了“公助民办”性质的厦门爱乐乐团，并担任艺术总监15年。*总监*离休
人物小传：马法古，1923年10月出生，河北蠡县人，1937年参加革命，1938年12月入党；在冀中军区游击战中屡建奇功，曾被授予“神枪手”“战斗模范”“战斗英雄”称号；离休前为石家庄高级步校研究员，在抗战胜利65周年纪念大会上，作为老兵代表发言。*研究员*离休
刘焯霖是我国帕金森病治疗领域的权威，本可离休安度晚年，却放弃在美国与家人团聚，回国当神经科博士点“开荒牛”。*博士*离休
1984年朱九思离休后，在华中工学院高教究所担任教授，从事高等教育研究，指导硕士、博士研究生，继续为中国的高等教育贡献自己的力量。*博士*离休
 国家电网[微博]福建省电力有限公司管理培训中心离休干部高君芷，20多年如一日资助失学儿童，尽己所能支援灾区，累计捐款20余万元，资助学生300余人，被评为“第五届全国道德模范”。*学生*离休
和再宝告诉记者，他原来是灵山水泥厂的一名绘图员，十年前下岗后，他负责小区厕所的卫生工作，顺便经营了这个书报亭。*绘图员*下岗
和再宝告诉记者，他原来是灵山水泥厂的一名绘图员，八年前下岗后，就有了自己的书报亭。*绘图员*下岗
迪斯尼公司日前突然宣布，在未来的1年中将逐步让250名动画绘图员下岗。*绘图员*下岗
裕民县积极借助农民技术员培训、就业再就业技能培训等培训项默对农民党员、下岗职工党员、社区党员普遍进行了政策法规、实用技术培训，不仅帮助一大批党员带头走上了转移就业、自主创业、科技致富之路，还有力地促进了设施养殖、温棚蔬菜等支柱产业的发展。*技术员*下岗
当年，他主动从辽宁省委领导岗位全身“裸退”，在省直机关引起反响；他“反对夫人参政”的观点受到中央领导同志的肯定；他关于党内应互称“同志”的文章引起社会共鸣；他为官清正廉洁受到公认，他严格要求身边工作人员和家人，一个儿子当汽车修理工直到退休，一个儿子下岗自谋生路。*修理工*下岗
红网隆回4月4日讯（通讯员 杨贵新 陈鹏飞）4月4日，湖南省隆回县下岗职工陈四富在县总工会的帮助下，成为一汽车修理工。*修理工*下岗
如果真能落实到位，至少有三个须注意：第一、重复产能不允许了，审批不会通过，但也要防范审批黑洞；第二、压缩产能，一些企业会被破产清算，下岗工人安置是大问题；第三，更多的，则是鼓励兼并重组，其实央企合并就是一个方向。*工人*下岗
煤矿所有者龙煤集团是中国东北最大的煤矿企业，今年九月宣布计划令10万工人下岗。*工人*下岗
龙煤推迟了大规模下岗，只裁掉了数百名非核心岗位的老工人。*工人*下岗
“这要看公司怎么处理下岗工人了。”*工人*下岗
中国的经济发展是需要低价原油才有利的，因此中国自己的原油产量不能迅速下降导致全球原油产量的实际减产，如果中国自己不开采原油了，则意味着不光是油田的石油工人下岗失业，更意味着这个减产以后，国际油价要暴涨了，而国际油价暴涨之后供应量还要降低，中国的需求怎样保障供给？而中国不减产，则中国大多数油田的生产成本就在70-90美元每桶，已经是国际油价的二倍了，在我们采炼销分离的模式下，这就要让油田企业面临巨额亏损，行业发展是受到威胁的。*工人*下岗
保安、卫生员、水暖电工……在古西北社区，像李日斌这样的物业工作人员一共有20人，他们多是下岗职工。*卫生员*下岗
在矿场暂停期间，一些员工将进入技工学校学习，而那些下岗工人将被优先安排工作。*技工*下岗
沈阳和抚顺籍的下岗失业人员、被征地农民、毕业年度大学生可凭相关证件免费参加，培训结束后免费办理电工中级职业资格证书、《电工进网作业许可证》并免费推荐工作。*电工*下岗
沈抚籍下岗失业人员、被征地农民、毕业年度大学生可凭相关证件免费参加，培训结束后免费办理电工中级职业资格证书、《电工进网作业许可证》并免费推荐工作。*电工*下岗
陈绍玉下岗之后，没有怨天尤人，而是和妻子一起奋发图强，积极面对生活，做过很多小生意，并努力学习技术，成为了一名优秀的水、电工，后因为水、电技术好，招进了石门县博物馆。*电工*下岗
沈抚籍的下岗失业人员、被征地农民、毕业年度大学生可凭相关证件免费参加，培训结束后免费办理电工中级职业资格证书、《电工进网作业许可证》，并推荐工作。*电工*下岗
本报讯（华商晨报掌中沈阳客户端记者 高巍）省工会就业指导办免费电工双证培训班11日开课，沈抚籍下岗失业人员、被征地农民、毕业年度大学生可凭相关证件免费参加，目前仅剩5个名额。*电工*下岗
一名27岁的能源顾问把赚来的钱用来出国度假；一名下岗的水管工用这些钱来舒缓找工作的压力；一对从事美术设计的夫妇则用它支付试管受精的费用。*水管工*下岗
1990年，初中毕业的他通过自学考试取得了英语专业的专科文凭，同年被招进武昌区住宅建设公司，成为一名管道工，1998年下岗。*管道工*下岗
近日，区园林绿化局20名机关干部走进河西重点林区和重点地段，配合管护人员看守散坟；长辛店镇、王佐镇干部采取镇领导包村、村领导包片、生态林管护人员包林地的措施，层层看守；民警出动10人次，巡逻车辆8台次，巡查队6支共60人，对重点林区、陵园、墓地和散坟较多的地区进行巡逻检查；1024名生态林管护员，550名护林员延长上下岗时间，守路口，看坟头，严防上坟烧纸。*护林员*下岗
马克的身份资料显示，1969年生，身高180厘米，原为博乐市三台林场伐木工、护林员，现已买断工龄下岗。*护林员*下岗
90年代搞下岗当然和船长敢于冒险有关，但主要还是因为国企实在过不下去了，同样道理，现在不搞下岗是因为大部分国企还在吃老本，日子还过得去。*船长*下岗
一些基金公司在考核中规定，如果基金业绩排名过于靠后，基金经理将会因此下岗。*经理*下岗
新浪财经讯 11月15日消息，周末(11月13日-11月15日)影响市场的重要资讯包括：证监会[微博]副主席姚刚涉嫌严重违纪被调查；发审会暂停128天后重启，两家公司18日上会；巴黎发生多起严重恐怖袭击事件，安防题材受关注；习近平会见土耳其总统，签署一带一路谅解备忘录，出席金砖国家领导人非正式会晤；沪深交易所提高融资保证金比例，不得低于100%；IMF[微博]总裁拉加德[微博]建议把人民币纳入SDR货币篮子；人社部：国企改革不会引发“第二轮下岗潮”。*总统*下岗
他怕咱们为这件事背包袱，睡不着觉，影响身体，所以要求干部连夜把他的话告诉战士，好让战士下岗后回洞子睡个安稳觉。*战士*下岗
新浪财经讯 11月15日消息，周末(11月13日-11月15日)影响市场的重要资讯包括：证监会[微博]副主席姚刚涉嫌严重违纪被调查；发审会暂停128天后重启，两家公司18日上会；巴黎发生多起严重恐怖袭击事件，安防题材受关注；习近平会见土耳其总统，签署一带一路谅解备忘录，出席金砖国家领导人非正式会晤；沪深交易所提高融资保证金比例，不得低于100%；IMF[微博]总裁拉加德[微博]建议把人民币纳入SDR货币篮子；人社部：国企改革不会引发“第二轮下岗潮”。*总裁*下岗
5年后，当他从一名普通的机电工人干到技术科科长时，凯江丝绸厂破产、改制，代明生下岗了。*科长*下岗
论坛上，主持人《炎黄世界》杂志社长杨小斌指出， 纵观近年来政府有关部门的相关政策，以及专家学者的建言献策，多认为灰霾问题应以限排为对策，建议集中在对钢铁、水泥、冶金、热电等企业实行关闭转停，用行政手段大幅减产减排，但“究竟要用牺牲多少工人下岗和废弃生产力作为代价才能换回中华大地的蓝天，谁也无法估计，”他表示治理灰霾需要“另辟蹊径”。*社长*下岗
什么叫朋友？我们身边有很多朋友，有的是各种各样的，一个人有飞黄腾达的时候，有当省长、部长或者更高官员的时候，也有可能他偶尔有下岗那一天，我们看到他飞黄腾达的时候，登门拜访的人络绎不绝，但是他到下岗的那一天去看望的人是非常少的。*省长*下岗
为什么大多数人都是错的？我跟大家讲道理，为什么很多人都是错的？道理在哪里？我的一个观点是什么叫朋友？每个人身边有无数的朋友，有人有当省长的时候，有当部长的时候，这个时候上门送金条的人是非常多的，高朋满座，上门拜访的人是络绎不绝的，万一这个人下岗的时候，登门拜访的人是非常少的，更可怕的是当这个人暂时被冤枉关进牛棚的那一刻，上门送一碗粥的人是绝无仅有的，这就是社会现状。*省长*下岗
    顺便一提，下岗的霜田正浩本身就是日本足协的技术委员，是技术委员长原博实的左膀右臂。*委员长*下岗
他和老伴两人的退休工资每月不足3000元，但他却在城东社区老虎桥菜场旁租了间房子，办起雷锋陈列馆，聘请了右手伤残的下岗女工王娟当馆员。*馆员*下岗
作者几乎都是国内著名的专家学者，如北京大学教授孟昭晋、天津文史馆馆员刘尚恒、武汉大学教授谢灼华，南开大学教授来新夏、北京师范大学教授朱金顺等人，而王成玉却是一名下岗多年的武汉工人。*馆员*下岗
…同理，飞行员如果害怕被下岗，最好的对策就是用技术放大镜来放大自身中真正不可替代的能力。*飞行员*下岗
3.5月18日B03版《印超重飞行员或下岗》一文，标题应为“印超重乘务员或下岗”。*飞行员*下岗
印超重飞行员或下岗*飞行员*下岗
新浪财经讯 北京时间9月30日晚间消息，美国航空公司(American Airlines)周一在向监管机构提交的一份文件中表示，计划未来5年雇用1500名新飞行员，并将召回目前下岗的所有飞行员。*飞行员*下岗
中新网10月8日电据日本新闻网8日报道，日本航空公司为了加快裁员计划，决定让370名机长下岗。*机长*下岗
中新网10月8日电 据日本新闻网8日报道，日本航空公司为了加快裁员计划，决定让370名机长下岗。*机长*下岗
诚如国家发改委东北等老工业基地振兴司司长周建平所言，东北地区现在碰到的问题和十年前碰到的问题是截然不同的；东北是发展中的问题，和十年前下岗、工人上路堵铁路等问题是截然不同的性质。*司长*下岗
新浪财经讯 11月15日消息，周末(11月13日-11月15日)影响市场的重要资讯包括：证监会[微博]副主席姚刚涉嫌严重违纪被调查；发审会暂停128天后重启，两家公司18日上会；巴黎发生多起严重恐怖袭击事件，安防题材受关注；习近平会见土耳其总统，签署一带一路谅解备忘录，出席金砖国家领导人非正式会晤；沪深交易所提高融资保证金比例，不得低于100%；IMF[微博]总裁拉加德[微博]建议把人民币纳入SDR货币篮子；人社部：国企改革不会引发“第二轮下岗潮”。*总裁*下岗
一听吓一跳，这些人当中，有曾经的副总裁(VP)、董事总经理(Managing Director)、高级副总裁(SVP)、甚至还有CTO、CIO及一个中型公司的CEO！他们也会下岗？*CTO*下岗
由于上周百度被“黑”，不少人认为当时作为百度CTO(首席技术官)的李一男难辞其咎，“下岗”是情理之中的事。*CTO*下岗
日前，有媒体报道，中国就业研究所所长曾湘泉在“人大老博士论坛”上称，“中国登记失业率不能充分体现实际情况，劳动市场信号已经失真，很多国企员工实际上处于‘隐形失业’的状况”、“受国有企业改革重组等因素的影响，中国将迎来第二轮下岗潮”。*博士*下岗
辞退两次“遭投”医生*医生*辞退
“作为一名在编的护士，如果以后用合同制的话，竞争会更加激烈，如果不好好干说不定哪天就被辞退了。”*护士*辞退
王女士原是西安市阎良铁路医院住院部的一名护士，今年5月下旬，她收到医院人事科口头通知，称她已被辞退。*护士*辞退
住院部内的14名临聘护士，除了一名孕妇外，其他13人均已经被辞退。*护士*辞退
昨日下午，阎良铁路医院院长冯栓安表示，目前院方已下发了内部通知，决定将涉事的13名临聘护士辞退。*护士*辞退
今年3月市场已盛传野村香港辞退逾十名分析员及交易员，9月市场又传其交易员及研究部等会削减一半人手。*分析员*辞退
一名地勤工程师经由电话告诉德新社记者：“我已收到辞退信以及加入新公司的邀请……我正在考虑选择。”*工程师*辞退
——哺乳期被辞退，寻求律师帮助成功维权*律师*辞退
由于辞退通知系口头提出，无证据证明某公司存在违法辞退情形，律师建议高某再次与某公司沟通，要求出具书面辞退通知书，并将谈话内容进行录音，保留证据。*律师*辞退
伍女士原在长沙某装饰公司当绘图员，因工作疏忽给公司造成损失被辞退，为了要回自己的工资，伍女士申请了劳动争议仲裁进而向法院起诉。*绘图员*辞退
档案来源大致可分4类：原国企改制、下岗失业人员人事档案；回生源地就业及未就业应往届毕业生档案；新经济组织和新社会组织管理及专业技术员、国有企事业单位代理制人员人事档案；其他（如辞职或被辞退的机关工作人员）人事档案。*技术员*辞退
今年，高桥镇在全镇推行“双向选择、竞聘上岗”考核制，将烤烟生产任务分解落实，与干部年终待遇挂钩，采取烟叶生产“一票否决”，实行阶段考核“末位淘汰”，专门抽调3名懂技术、作风实、能力强的干部，全心抓烤烟生产，统一组织烟叶技术员参加考试和考核，坚决辞退不合格者。*技术员*辞退
“如果因为技术问题，在李占记修过的表短期内回店返工达到三次，李兰馨就会辞退那位负责维修的技师。*技师*辞退
他会请技师吃一顿饭，其中必点一道他称作‘无情鸡’的菜，寓意吃完就要辞退人了。”*技师*辞退
赵先生曾是专业钳工，有中级技师证，但15年的吸毒注射让他的腿脚不方便，尝试靠技术找过十几份工作，最后都因吸毒史而被对方辞退。*技师*辞退
他做过酒店招待员、推销员、修理工、文员，可是运气总不好，不是被辞退，就是公司倒闭。*修理工*辞退
为了让这辆车跑得更快、更平稳、安全性更高，俱乐部辞退了国内的著名的修理工，请来了洋修理工科萨。*修理工*辞退
为渡难关辞退所有修理工*修理工*辞退
为了节省成本，双宝不得已辞退了所有的修理工，自己又当老板、又当工人。*修理工*辞退
但半个多月过去了，罗先生再也没有见到过这个修理工，后来当他拨通海信服务电话4006111111时才得知，贵阳青岛海信服务部原来的电话早已停用多年，而那个修理工也已被辞退多时。*修理工*辞退
据悉，这位华裔机械师被辞退的主要原因是他的年龄。*机械师*辞退
赞比亚总统埃德加·伦古上周警告嘉能可，他不允许辞退Mopani铜矿工人。*工人*辞退
吴军生在《辞职申请表》辞职原因栏中写“扣工人黑帽、乱罚钱”，在部门主管意见栏注明“马总叫交辞退表”等字样。*工人*辞退
纵观辞职表中两处注明：“扣工人黑帽、乱罚钱”系用黑体笔所写，而“马总叫交辞退表”系用蓝色圆珠笔所书，两处显然非同一时间所填写，且“扣工人黑帽、乱罚钱”的注明在先，可判断“马总叫交辞退表”的情况应属第一种。*工人*辞退
信息时报讯 昨日11时40分，广东农垦茂名技工学校一名被辞退老教师在学校饭堂点燃煤气瓶，造成5名学生受轻微伤。*技工*辞退
徐文武说，为照顾妻子，自己虽有电工手艺，也难找到稳定工作，5年里已被30多个单位辞退。*电工*辞退
徐文武说，为照顾妻子，自己虽有电工手艺，也难找到稳定工作，5年里已被30多个单位辞退。*电工*辞退
据CNBC报道，根据法庭的意见，爱荷华州牙医詹姆斯-奈特(James Knight)辞退了为其效力长达10年的女助理梅丽莎-尼尔森(Melissa Nelson)，理由是他发现梅丽莎魅力不可抵挡，如果继续雇佣的话他可能会与其发生外遇。*牙医*辞退
尤为值得一提的是，当男主人公陈秋水因故被牙医夫人辞退家庭教师一职返乡后，与他早已暗生情愫的千金小姐王碧云，赶至与其相会一幕，在一片山清水秀和若有若无的氲氤迷朦之中，有情人终于执手。*牙医*辞退
据CNBC报道，根据法庭的意见，爱荷华州牙医詹姆斯-奈特(James Knight)辞退了为其效力长达10年的女助理梅丽莎-尼尔森(Melissa Nelson)，理由是他发现梅丽莎魅力不可抵挡，如果继续雇佣的话他可能会与其发生外遇。*牙医*辞退
尤为值得一提的是，当男主人公陈秋水因故被牙医夫人辞退家庭教师一职返乡后，与他早已暗生情愫的千金小姐王碧云，赶至与其相会一幕，在一片山清水秀和若有若无的氲氤迷朦之中，有情人终于执手。*牙医*辞退
针对林场点多、人多、面不广、资金来源困难、难以支付临时护林员工资的现状，林场经多次研究并请示县林业局，2014年底对林场9名临时护林员进行了统一辞退，并撤并了原有的干洼、三角山、二母洋河、新寨洼、瓦谷箐5个管护点，使原有的10个管护点优化至5个，所撤并的管护点的管护面积就近分配到邻近管护点以及场部进行管理，同时对林场原有干部职工的工作岗位进行了相应调整。*护林员*辞退
在辞退护林员、撤并管护点并联系实际将干部职工分配到相应的管护点进行森林资源管护的同时，林场以群众路线教育实践活动和正在开展的“三严三实”、“忠诚干净担当”教育活动为契机，从提高职工个人素质、转变职工原来那种“监督护林员”的观念和做法入手，全场从班子成员开始做起，树立起每一个人都是护林员、每一个人的首要职责都是管护好森林资源的理念。*护林员*辞退
今年，靖州县结合生态公益林保护建设为民办实事工作制定了《公益林护林员目标责任制管理考核办法》，与每名护林人员签订《护林员管理目标责任状》，实行“五考核”和“四辞退”制度，严要求护林员抓好政策宣传和巡山管护工作，确保管护辖区内无森林火警火灾、无林业生物灾害、无乱砍滥伐林木、无乱挖滥占用林地、无乱捕乱猎野生动物等现象。*护林员*辞退
如今，在山里转了大半辈子的张志明表示：除非身体吃不消或者林业局嫌他年龄大被辞退，否则，护林员这个行当会一直干下去。*护林员*辞退
半岛都市报1月28日讯(记者娄花 )1月28日，记者从市林业局获悉，市森林防火指挥部召开了春节、两会期间森林防火调度会，对春节、两会期间的森林防火工作提出了具体要求，天气持续干旱，本市地表以下60厘米都已干透，森林火险等级远远高于往年，全市护林员要加大进山入林检查力度，从严控制，坚决把火源堵在山下林外，对空岗的护林员进行经济处罚以致辞退。*护林员*辞退
区市林业部门要加强督查，对空岗的护林员进行经济处罚以致辞退。*护林员*辞退
在日常管护中要求护林员积极宣传公益林相关政策，充分发挥人民群众在公益林管护工作中的主体作用，晓之以理，动之以情，将违规行为消灭在萌芽状态；林业站坚持每月检查各责任区和小班一次，要求护林员要有出勤登记，巡山路线、管护日志，并根据各类记录作责任区、责任单位、责任人的阶段性总结，作为月考核和年度考核的依据，使管护工作正常有序，管护效果达到要求，对不认真履职的护林员严格实行辞退制度。*护林员*辞退
花渔沟社区居委会、普吉社区居委会有关责任领导，由盘龙区、五华区纪委监察局按干管权限处理，结果报市纪委、监察局；石关村、小普吉村民小组相关护林员存在工作失职行为，给予辞退并按责任书相关规定进行处罚。*护林员*辞退
盘龙区茨坝街道办事处农业综合服务站主要负责人作为森林防火工作直接责任人，监管不到位，给予免职问责；盘龙区森林防火指挥部办公室副主任因对森林防火工作督促检查不到位，被停职检查；盘龙区茨坝街道办事处副主任因监管不到位，给予停职检查；盘龙区林业局森林公安分局主要负责人被通报批评；盘龙区林业局区防火办主要负责人被诫勉谈话问责；盘龙区分管森林防火指挥部副区长被警示批评；茨坝街道花渔沟社区居委会相关领导，由盘龙区纪委监察局按干管权限处理，结果报昆明市纪委监察局；石关村相关护林员被辞退，并按责任书相关规定进行处罚。*护林员*辞退
经调查发现，火灾中存在林业责任不明确，制度落实不到位，监管不到位等问题，五华区普吉街道办事处农林水综合办公室分管领导给予免职问责；五华区森林防火指挥部办公室主要领导被停职检查；五华区普吉街道办事处分管森林防火工作副主任被停职检查；五华区林业局副局长（区森林防火指挥部副指挥长）被通报批评；五华区林业局主要领导、区森林防火指挥部副指挥长被诫勉谈话；五华区分管森林防火的副区长被警示批评；五华区普吉街道办事处普吉社区居委会主要负责人、居委会负责森林防火工作委员、小普吉村村民小组党支部负责人、小普吉村村民小组负责人，由五华区纪委监察局按干管权限进行处理，结果报昆明市纪委监察局；五华区普吉街道办事处普吉居委会小普吉村民小组护林员被辞退，并按责任书相关规定进行处罚。*护林员*辞退
盘龙区茨坝街道办事处农业综合服务站主要负责人作为森林防火工作直接责任人，监管不到位，给予免职问责；盘龙区森林防火指挥部办公室副主任因对森林防火工作督促检查不到位被停职检查；盘龙区茨坝街道办事处副主任因监管不到位给予停职检查；盘龙区林业局森林公安分局主要负责人被通报批评；盘龙区林业局区防火办主要负责人被诫勉谈话问责；盘龙区分管森林防火指挥部副区长被警示批评；茨坝街道花渔沟社区居委会相关领导，由盘龙区纪委监察局按干管权限处理，结果报昆明市纪委监察局；茨坝街道花渔沟社区居委会石关村相关护林员存在工作失职行为，给予辞退并按责任书相关规定进行处罚。*护林员*辞退
对五华区普吉街道办事处农林水综合办公室分管领导给予免职问责；五华区森林防火指挥部办公室主要领导被停职检查；五华区普吉街道办事处分管森林防火工作副主任被停职检查；五华区林业局副局长(区森林防火指挥部副指挥长）被通报批评；五华区林业局主要领导，区森林防火指挥部副指挥长被诫勉谈话；五华区分管森林防火的副区长被警示批评；五华区普吉街道办事处普吉社区居委会主要负责人、居委会负责森林防火工作委员、小普吉村村民小组党支部负责人、小普吉村村民小组负责人，由五华区纪委监察局按干管权限进行处理，结果报昆明市纪委监察局；五华区普吉街道办事处普吉居委会小普吉村民小组护林员被辞退并按责任书相关规定进行处罚。*护林员*辞退
为此，昆明市纪委监察局对盘龙区茨坝街道办事处农业综合服务站主要负责人作为森林防火工作直接责任人，监管不到位，给予免职问责；盘龙区森林防火指挥部办公室副主任因对森林防火工作督促检查不到位被停职检查；盘龙区茨坝街道办事处副主任因监管不到位给予停职检查；盘龙区林业局森林公安分局主要负责人因督促检查防火工作不到位被通报批评；盘龙区林业局区防火办主要负责人被诫勉谈话问责；盘龙区分管森林防火指挥部副区长被警示批评；茨坝街道花渔沟社区居委会相关领导，由盘龙区纪委监察局按干管权限处理，结果报昆明市纪委监察局；茨坝街道花渔沟社区居委会石关村相关护林员被给予辞退并按责任书相关规定进行处罚。*护林员*辞退
为此，昆明市纪委监察局对五华区普吉街道办事处农林水综合办公室副主任给予免职问责；五华区森林防火指挥部办公室主要领导被停职检查；五华区普吉街道办事处副主任被停职检查；五华区林业局副局长被通报批评；五华区森林防火指挥部、林业局主要领导被诫勉谈话；五华区分管森林防火的副区长被警示批评；五华区普吉街道办事处普吉社区居委会主要领导由五华区纪委监察局按干管权限进行处理，结果报昆明市纪委监察局；五华区普吉街道办事处普吉居委会小普吉村民小组护林员被辞退并按责任书相关规定进行处罚。*护林员*辞退
从去年10月至今年9月底，延庆县严格实行这一机制，一年内辞退了31名护林员。*护林员*辞退
护林员每月的工资和考核机制挂钩，出现违规情况的会给予扣分、罚款等处罚，问题严重的坚决辞退。*护林员*辞退
五年来，他们已累计处罚护林员2289人次，辞退361人。*护林员*辞退
责任区内一年发生两次森林火灾的，辞退该责任区的护林员。*护林员*辞退
当这张照片公之于众后，很多网友愤慨的指责克里斯汀的残忍行径，而克里斯汀的同事们也表示看到这一幕简直是惊呆了，而这名女兽医也遭到了其雇佣单位华盛顿动物诊所的辞退。*兽医*辞退
宜丰县：一是考核和聘任好村级动物防疫员，把2013年春季动物防疫工作考核中，防疫水平不高、免疫密度不达标的村级动物防疫员，给予辞退，重新聘任了素质比较高又有兽医工作经验的人员进入动物防疫员队伍。*兽医*辞退
目前，襄州区纪委监察局给予区畜牧兽医局党组成员、副局长张某某党内警告处分；给予区动物卫生监督所主任、党支部副书记薛某某，区动物卫生监督所副主任、党支部委员李某某行政记过处分；给予古驿镇动检站工作人员王某某党内警告、行政记大过处分，予以辞退并吊销其公路检查证；给予古驿镇动检站工作人员孙某某党内警告、行政记过处分；给予古驿镇动检站工作人员刘某某行政记过处分。*兽医*辞退
？Pescanova海洋渔业公司管理者请求中止辞退BDO审计事务所审计员。*审计员*辞退
就6名员工担心的工资问题，“办事处”的两位自称是总公司派过来的审计员解释，公司决定撤消宁波“办事处”，是由于该“办事处”原负责人违规经营问题，被总公司辞退，而目前，他们只是按照总公司决定暂时负责这里的事务。*审计员*辞退
李某虚构履历，被广东江门某商场录用为总经理助理，然而因能力达不到岗位要求后被辞退。*经理*辞退
 1、“第七条 分公司责任与权限 （二）基本权限2.设计本企业组织机构，推荐副总经理人选，按公司规定聘免和配置副总经理以下管理人员；聘用和辞退各类员工”修改为“第七条 分公司责任与权限 （二）基本权限2. 根据公司编制文件规范设置本企业组织机构，根据工作需要推荐副总经理人选，按照公司编制文件、有关制度及工作流程聘免并结合企业实际配置副总经理以下管理人员，依法聘用和辞退各类员工。”*经理*辞退
赞比亚总统埃德加·伦古上周警告嘉能可，他不允许辞退Mopani铜矿工人。*总统*辞退
在被问及如何面对来自政界要求其辞退的压力时，他回答说，将继续做好总理的本职工作。*总理*辞退
在被问及如何面对来自政界要求其辞退的压力时，他回答说，将继续做好总理的本职工作。*总理*辞退
5月24日，云南省文山州公安消防支队回应称，已对当事人进行了处理：责令砚山大队党委向支队党委作出书面检查；对中队指挥员刘飞进行诫勉谈话，并责令在军人大会上作深刻检讨；对战士刘阳进行批评教育，并警告处分一次；对政府专职消防员曾正伟、消防文员罗开娴予以辞退。*战士*辞退
 核实确认后及时对当事人进行了处理：一是责令砚山大队党委向支队党委作出书面检查;二是对中队指挥员刘飞进行诫勉谈话，并责令在军人大会上作深刻检讨;三是对战士刘阳进行批评教育，并警告处分一次;四是对政府专职消防员曾正伟、消防文员罗开娴予以辞退。*战士*辞退
当地24日回应称，1名战士、1名政府专职消防员由于第一次出警比较新奇，在等待挖机、商量救援对策的过程中，违纪让宣传文职人员为其拍照，目前该专职消防员、文职人员已被辞退。*战士*辞退
文山消防支队要求砚山大队作出检查，对涉事战士给予警告处分，对政府专职消防员曾某、消防文员罗某予以辞退。*战士*辞退
但更多网友则倾向于同情受到处分的涉事战士，以及被辞退的政府专职消防员。*战士*辞退
但处理结果却没有引起预期之中的社会一致好评，反倒是不少网友表达了保留态度，同情受处分战士和被辞退的消防员。*战士*辞退
官方回应称，已对当事人进行了处理：责令砚山大队党委向支队党委作出书面检查；对中队指挥员刘飞进行诫勉谈话，并责令在军人大会上作深刻检讨；对战士刘阳进行批评教育，并警告处分一次；对政府专职消防员曾正伟、消防文员罗开娴予以辞退。*战士*辞退
文山消防支队在看到网贴后，迅速成立工作组对此事件进行调查核实，核实确认后及时对当事人进行了处理：一是责令砚山大队党委向支队党委作出书面检查；二是对中队指挥员刘飞进行诫勉谈话，并责令在军人大会上作深刻检讨；三是对战士刘阳进行批评教育，并警告处分一次；四是对政府专职消防员曾正伟、消防文员罗开娴予以辞退。*战士*辞退
处理意见：徐家棚工商所协管员朱加智，给予辞退；徐家棚工商所所长陈戎给予诫勉谈话。*所长*辞退
武昌区给予徐家棚工商所协管员朱加智辞退处理；给予徐家棚工商所所长陈戎、区食药监局徐家棚所网格员孙科诫勉谈话处理；给予区食药监局徐家棚所所长彭卫民责令书面检查处理。*所长*辞退
武昌区工商局徐家棚工商所对该市场及周边负有主要监督管理职责，徐家棚工商所协管员朱加智履职不到位，负直接责任，给予其辞退处理；徐家棚工商所所长陈戎对该处管段人员监督管理不到位，负有领导责任，给予其诫勉谈话处理。*所长*辞退
在《岳阳火车站旅馆猖獗“拉皮条”谁来管？》节目播出后，引起了岳阳市公安局的高度重视，目前岳阳市站前派出所所长被停职，两名值班副所长被免职，一名协警被辞退。*所长*辞退
根据岳阳市岳阳楼公安分局110接处警工作规范要求，接到报警后需要在10到15分钟内出警或电话反馈，而记者报警后站前派出所未按规定做好接处警工作，所以免去李林主、任环两人副所长的职务，辞退协警李方睿，站前派出所所长郑晗停职15天。*所长*辞退
参加不正当活动并产生不良影响者，违反《中国播音员主持人自律公约》者，或被广播电视机构开除、辞退者，没有资格参评。*播音员*辞退
韩国播音员联合会当天在声明中表示：“康容硕贬低女性甚至侮辱了所有播音员，请立刻辞退。”*播音员*辞退
韩国播音员联合会当天在声明中表示：“康容硕贬低女性甚至侮辱了所有播音员，请立刻辞退。*播音员*辞退
在叙事结构上，导演采用了时空交错的形式，以启功在文革十年浩劫作为切口和主体表现对象，选取其人生中重要的几个关键点建构故事，以闪回串联起过去和现在，细腻而真实地表现出了一个“本真”的启功，重现其人生历程：他在幼时跟随祖父学画，经历家庭变迁；少年时天赋显现，拜师求学；青年时与人生伴侣章宝琛结为佳缘，也得到陈垣校长赏识、进入辅仁中学教学，因故被辞退，后再在其帮助下进入辅仁大学教学；再至文革时期，在经历了爱侣和恩师去世的打击之后，他仍然坚守艺术。*校长*辞退
睡前看点啥？小编来推荐：中大毕业礼出柜女生：我没道德绑架校长支持同性恋；广西多名警察被曝偷钓龙虾 ，回应称系协警已辞退；217家公司申请8日起停牌，总停牌数逼近千家。*校长*辞退
中国青少年音像出版社社长助理兼出版中心主任胡某某已被撤职，并被辞退。*社长*辞退
而比较重要的有两项：向有主要业务的两家银行贷款2000亿日元;因业务不振辞退副社长与专务两人。*社长*辞退
对自己的言论进行解释后，金时坤正式提出辞职，称希望自己的行为可以为KBS成为名符其实的国营广播(不以追求利益而经营的广播)做出贡献，他还表示，KBS社长吉桓永的价值观存在问题，他要求KBS本部辞退吉桓永。*社长*辞退
【环球网综合报道】据日本《读卖新闻》5月8日报道，包括日本民主党在内的7大在野党以擅自延长访华归国时间为由，向日参院提交了要求辞退日参院环境委员会委员长川口顺子(自民党)的决议案。*委员长*辞退
接到像航母改装这样的肥差，其经营问题反而暴露无遗---2007年厂长帕斯图霍夫就因低劣的管理水平而被辞退。*厂长*辞退
还有飞行员表示，他说管理层不是很乐意地提供有关辞退员工的细节，因此有很多东西都不确定。*飞行员*辞退
成为大陆飞行员犹如“铁饭碗”，不仅待遇高还无需担心被辞退，因此成为众多青年谋职首选，不过高昂的学费和苛刻条件却让大多数人“飞行梦”折翼。*飞行员*辞退
他叫江浩，今年36岁，说话带有浓重的广西口音，不久前刚刚被艾利(广州)包装系统产品有限公司(下称“广州艾利”)辞退，辞退前江浩在广州艾利做了六年的印刷机机长。*机长*辞退
在江浩被辞退前后，公司陆陆续续有十多位机长因不被续签而离开。*机长*辞退
如果这批机长拒绝公司提出的让其提前退休的要求，那么他们将被辞退。*机长*辞退
目前，美国国会正处于休会期，众议院议长佩洛西紧急召回众议员就该法案进行投票，其目的是在学校新学期开始前采取行动，避免大量教师因州财政紧张而被辞退。*议长*辞退
目前，美国国会正处于休会期，众议院议长佩洛西紧急召回正在休假的众议员，就该法案进行投票，赶在学校新学期开始前采取行动，避免大量教师因州财政紧张而被辞退，可见美国各州财政的告急程度已经相当严峻。*议长*辞退
目前，美国国会正处于休会期，众议院议长佩洛西紧急召回众议员就该法案进行投票，其目的是在学校新学期开始前采取行动，避免大量教师因州财政紧张而被辞退。*议长*辞退
9月5日，公司董事长口头通知高某解除劳动关系，但拒绝出示正式书面辞退通知，也未提出经济补偿方案。*董事长*辞退
王茁认为谢文坚辞退自己的另一目的是打击上海家化前董事长葛文耀[微博]及其管理团队。*董事长*辞退
经过法官惩戒委员会的审查和判断，根据情形分别作出以下处理：一是触犯刑律者，移送司法机关处理；二是违规违纪严重，但尚未触犯刑律需要免职者，则将相关案件移送人大及其常委会，由其启动对责任法官的罢免、弹劾程序；三是较为严重的违规违纪以及错案责任，则由惩戒委员会进行惩戒，如停职、延期晋升、退出法官员额、免职、责令辞职、辞退等；四是应当给予纪律处分的，提出建议，由纪检监察部门依照有关规定和程序依法处理。*常委*辞退
已知有一名图片编辑、一名网页设计师及多名网页部门的员工被辞退。*设计师*辞退
据《中国日报》报道遭辞退的美国航空航天局(NASA)前高级雇员肯·约翰斯顿在10月30日的记者招待会上抛出惊人消息，称美国宇航员在月球表面登陆时曾发现人类活动留下的古遗迹以及一种此前未知的万有引力控制技术，而这些封藏40年的秘密很可能是美国“重返月球”计划的真正原因。*宇航员*辞退
据《云南信息报》报道，5月24日，云南文山州公安消防支队公布了“砚山消防官兵救援现场不救人忙自拍”事件处理情况——责令砚山大队党委向支队党委作出书面检查，对消防员曾正伟、消防文员罗开娴予以辞退。*消防员*辞退
5月24日，云南省文山州公安消防支队回应称，已对当事人进行了处理：责令砚山大队党委向支队党委作出书面检查；对中队指挥员刘飞进行诫勉谈话，并责令在军人大会上作深刻检讨；对战士刘阳进行批评教育，并警告处分一次；对政府专职消防员曾正伟、消防文员罗开娴予以辞退。*消防员*辞退
 核实确认后及时对当事人进行了处理：一是责令砚山大队党委向支队党委作出书面检查;二是对中队指挥员刘飞进行诫勉谈话，并责令在军人大会上作深刻检讨;三是对战士刘阳进行批评教育，并警告处分一次;四是对政府专职消防员曾正伟、消防文员罗开娴予以辞退。*消防员*辞退
当地24日回应称，1名战士、1名政府专职消防员由于第一次出警比较新奇，在等待挖机、商量救援对策的过程中，违纪让宣传文职人员为其拍照，目前该专职消防员、文职人员已被辞退。*消防员*辞退
消防员多是年轻小伙，第一次出警犯了错误，必须给予惩戒，但是不是除了立即辞退就没有其他方法“治病救人”？昨天还有一则新闻——“大厦着火，南京一消防员抱着孩子从44楼一口气跑到1楼”。*消防员*辞退
文山消防支队要求砚山大队作出检查，对涉事战士给予警告处分，对政府专职消防员曾某、消防文员罗某予以辞退。*消防员*辞退
但更多网友则倾向于同情受到处分的涉事战士，以及被辞退的政府专职消防员。*消防员*辞退
但处理结果却没有引起预期之中的社会一致好评，反倒是不少网友表达了保留态度，同情受处分战士和被辞退的消防员。*消防员*辞退
官方回应称，已对当事人进行了处理：责令砚山大队党委向支队党委作出书面检查；对中队指挥员刘飞进行诫勉谈话，并责令在军人大会上作深刻检讨；对战士刘阳进行批评教育，并警告处分一次；对政府专职消防员曾正伟、消防文员罗开娴予以辞退。*消防员*辞退
文山消防支队在看到网贴后，迅速成立工作组对此事件进行调查核实，核实确认后及时对当事人进行了处理：一是责令砚山大队党委向支队党委作出书面检查；二是对中队指挥员刘飞进行诫勉谈话，并责令在军人大会上作深刻检讨；三是对战士刘阳进行批评教育，并警告处分一次；四是对政府专职消防员曾正伟、消防文员罗开娴予以辞退。*消防员*辞退
工会说，这些计划将会让消防员冒上被辞退的风险，因为他们的体能将在50岁以后逐渐衰退。*消防员*辞退
小江就读的私立学校——宣城市蓝天学校承认是体育老师韩某体罚了小江，表示校方已经将这位老师辞退，  却对孙女士一家提出的赔偿要求置之不理。*老师*辞退
涉事老师已被辞退*老师*辞退
宣城市蓝天学校昨天也公开了对此事的处理决定，其中提到 “向家长道歉， 希望取得家长谅解”“学校于 11月 17日作出辞退韩姓体育老师的决定” 等。*老师*辞退
涉事幼儿园回应称，是孩子自己脱掉衣服，当事老师言语不当已被辞退*老师*辞退
对此，幼儿园方面称，因为孩子顽皮，老师对其进行教育，是孩子自己脱掉衣服，但该老师确对孩子说过脱衣等言语，并因此被辞退。*老师*辞退
方女士告诉记者，涉事的郑老师今年8月来幼儿园，工作认真负责，但由于此次造成恶劣影响，幼儿园已将其辞退。*老师*辞退
3月，国美电器旗下网站库巴网CEO王治全离职，开启了2012中国电商高管离职大幕；同月，尊酷网董事长兼CEO侯煜疆被辞退，凡客CFO朱纪文离职；*CFO*辞退
我们还招聘过一个CTO（首席技术官），月薪是35000元左右，他连整体系统架构都搭不起来，一个月之后我们就辞退了。*CTO*辞退
2月底，挂号网的确在人事上做了一些调整，原挂号网CTO在内的两位高管由于不符合公司未来的发展规划经董事会研究讨论后而被辞退。*CTO*辞退
南方日报讯 （记者/赵兵辉）针对被爆发生人事地震的传言，昨日“挂号网”给本报发来的一份回应称，“挂号网”的确在人事上做了一些调整，原“挂号网”CTO在内的两位高管由于不符合公司未来的发展规划经董事会研究讨论后而被辞退，这属于正常人事变动。*CTO*辞退
高薪之下，泽熙内部竞争极为残酷，优异者提拔为高级研究员，薪金水准大幅超越同业，考核不合格者，直接辞退。*研究员*辞退
有的人面对自己抄袭之事被曝光，会选择做“缩头乌龟”，有的会选择道歉然后辞职、被辞退，而像深陷抄袭门的中国社科院哲学研究所研究员的刘钢，面对公众指责，“剽窃了又当如何”，“什么是脸”，做了坏事还如此嚣张，还真是有种敢作敢当的姿态，其不知廉耻的形像，就这样被勾勒出来。*研究员*辞退
网贷天眼首席数据分析员高才业认为， 8月全国网贷行业受到部分平台跑路或倒闭的影响，造成一部分投资者开始向一些成立时间较长、运营相对规范的大平台聚集，从而造成大平台聚合效应明显加剧，市场成交额快速上涨。*分析员*倒闭
他做过酒店招待员、推销员、修理工、文员，可是运气总不好，不是被辞退，就是公司倒闭。*修理工*倒闭
40岁的李明亮原新疆是昭苏县大修厂的一名汽车修理工，1996年该厂倒闭后，他失业在家，此后也找了一些工作，但是收入并不理想。*修理工*倒闭
从一个濒临倒闭的街道小厂，到如今声名远播的世界名企，张建民所在的特变电工股份有限公司走过了一条不平凡的道路，也浓缩了60年来特别是改革开放以来新疆经济的变迁。*电工*倒闭
虽然每部马里奥都有不同程度的创新，但是那俗套的救公主剧情被玩家们看了一遍又一遍，而且不出意外的话，在以后的日子里恐怕公主还会遭到更多的绑架，马里奥还要一次次的出击……相信今后这位意大利水管工还会继续跳跃在玩家的视线中，直到任天堂倒闭……*水管工*倒闭
中新网2月27日电 据台湾《联合报》报道，有38年执业经验的牙医彭树仁，在东莞虎门中医院看诊已8年多，这段时间里，他眼见同条街上近10家牙医诊所相继倒闭，“为什么我做得起来？我觉得最重要的是心态，我不是为了赚钱才看诊。”*牙医*倒闭
如果说这是靠纠正牙齿来调整的脸型，我想这个世界上最有钱途的就是牙医了吧！整容医院该倒闭了！*牙医*倒闭
中新网2月27日电 据台湾《联合报》报道，有38年执业经验的牙医彭树仁，在东莞虎门中医院看诊已8年多，这段时间里，他眼见同条街上近10家牙医诊所相继倒闭，“为什么我做得起来？我觉得最重要的是心态，我不是为了赚钱才看诊。”*牙医*倒闭
如果说这是靠纠正牙齿来调整的脸型，我想这个世界上最有钱途的就是牙医了吧！整容医院该倒闭了！*牙医*倒闭
FX168讯 今年1月15日因瑞郎风暴而倒闭的外汇经纪商Alpari UK，其联合特殊管理员(JSAs)——毕马威会计师事务所(KPMG)上周五(12月4日)更新了有关Alpari UK无担保债权人赔偿款的公告。*会计*倒闭
消费者说法：测量师、厂家、安装部相互踢皮球，虽然东方家园倒闭确有其事，但卖场里的厂家还是要直接负责售后的吧。*测量师*倒闭
相互抄袭，竞争激烈，使很多橱柜企业面临倒闭；(3)从业人员大部分是安装工、测量师、木工出身，专业人才奇缺，相互挖取人才，导致工价急剧上升，企业成本很高；(4)企业规模小。*测量师*倒闭
东莞市市长袁宝成称，今年上半年东莞新注册企业增长23.5%，这些新注册的公司中不少是新兴高科技公司；因此东莞企业的“倒闭潮”是市场的优胜劣汰，也是东莞市6年来一直“腾笼换鸟”、产业转型升级的结果。*市长*倒闭
对于航空运营商来说，飞行员蓄意坠机是一个让公司蒙羞、遭责难甚至面临倒闭的敏感词，在万种空难原因中，这也是航空公司最难堪、最棘手、最不能承受和最不愿面对的一类。*飞行员*倒闭
由于欧美、日本等地区近些年经济疲软，不少航空公司纷纷倒闭、破产，造成有工作经验的机长、机师、空乘等民航工作人员失业。*机长*倒闭
今年1月，西班牙廉价航空公司斯班航空宣布倒闭，大批机长、飞行员失业，得知这一消息后，春秋航空立即启动外籍机长招聘计划，将招聘台搬到了西班牙。*机长*倒闭
当然，这个方法的弊病显而易见，2008年雷曼破产倒闭时，美国财长保尔森在国会请求议长批准救助计划的证词不啻为一声无奈的叹息：“我们的体制对金融机构只能正面激励，否则会酿成更大的危机”——也许当年美国政府坐观雷曼破产是想有意为市场建立一个正面激励以外的负面约束机制：银行家不能赚了钱归自己，输了钱由纳税人买单。*议长*倒闭
我个人就很反对这种利润，如果说客户每一瓶酒赚1块钱，压根没有钱给我们付设计费，我们就没有办法付给我们设计师工资，那我们这个公司就倒闭了，我觉得小米的思维对这个社会没有推动进步。*设计师*倒闭
新闻导致我们在脑海中存着错误的风险地图，因而恐怖主义是被夸大的，慢性的压力被忽视，雷曼兄弟倒闭的影响被高估，财政的不尽责被忽视，宇航员被高估，护士被忽视。*宇航员*倒闭
在这里再举一个例子，在座的各位还记得不记得神州6号上天的时候，宇航员出舱的时候，宇航员的腰上有一个脐带，把宇航员和飞船连在一起，脐带缆就是湖南一家做电缆的企业生产的产品，这家企业是一个非常传统的企业，原来濒临倒闭的企业，后来转制以后目前重新焕发了活力，它的战略就是做完全的定制生产的产品，做专业的电缆的制造和服务商，大家都知道电缆行业竞争极其激烈，铜铝材料价格波动导致利润瞬间为没钱挣甚至亏损，为了解决市场剧烈波动的问题，接受订单到订单生产的全过程到材料采购的过程，实现内部严格利润中心考核，在接受订单的同时，把每一个环节成本和利润完全锁定，确保这个订单做与不做，做能挣到多少钱，能不能达到我们的利润目标？通过这样的手段，确保每个订单都有利润，这家企业最后就是在这个流程上做了重点的改造，并能够把后面的流程打通和匹配，这时候我们看得到，2008年在金融危机的影响最深的时候，他们的净利润是同行业排第一位销售收入企业净利润的十倍还要多，他们大概做到16亿的销售收入，大概1个亿的净利润，净利润大概在60%，行业平均利润率一倍以上还要多。*宇航员*倒闭
据不完全统计，2014年已经有超过30家纸媒停刊或者破产，其中包括一些曾有极大影响力的媒体，如上海的《新闻晚报》、IT界的《程序员》杂志、汽车界的《动感驾驭》等。*程序员*破产
据不完全统计，2014年已经有超过30家纸媒停刊或者破产，其中包括一些曾经在细分行业或者城市具有极大影响力的媒体，例如上海的《新闻晚报》、IT界的《程序员》杂志、汽车界的《动感驾驭》等。*程序员*破产
文汇报报道，破产申请连续4个月超过千人，有月薪4万元的建筑绘图员，因公司减薪一半，无法清还拖欠银行的逾60万元债项，被迫申请破产；亦有大学生早年见股市大旺，炒得火热，既买股票、抽新股，连孖展等高风险产品亦沾手，一次金融海啸卷走所有身家，弄得一身巨债，唯有申请破产，令原来大好的前途蒙上污点。*绘图员*破产
任职建筑绘图员的郑先生，原本月入4万元，惟因经济转差，公司突然减薪一半，令他大失预算，无力偿还欠下银行的60多万元贷款，唯有申请破产，“每个月都要固定还一笔款项予银行，预了起码每月要还3至4千元，减薪后突然间连这笔款项也无力还。”*绘图员*破产
如果真能落实到位，至少有三个须注意：第一、重复产能不允许了，审批不会通过，但也要防范审批黑洞；第二、压缩产能，一些企业会被破产清算，下岗工人安置是大问题；第三，更多的，则是鼓励兼并重组，其实央企合并就是一个方向。*工人*破产
让一个大科学家来炒股票，结果会怎样？结果是破产。*科学家*破产
7月7日，中建美国(中建在美国的全资分公司)发布公告称，巴哈·玛公司申请破产保护是由于该公司设计项目开工后更换项目主建筑师，延迟交付和不完整交付设计方案，提出至少1300多项施工更改指令等。*建筑师*破产
参加座谈会的代表委员对近年来安徽法院工作给予了充分肯定，从加强对民营企业的普法教育、推动调解处理涉民营企业纠纷、法官独立审判的监督、加强财产保全、解决企业破产难题、破解执行难等方面提出了许多中肯的意见和建议。*委员*破产
而其实一路走来，朱豫刚并非一帆风顺，多年来屡遭欺诈钱财、侵害股权，甚至一度破产，但是朱豫刚不仅仅是一位商人，还是皈依佛门的清修之士，曾经还是一名上过战场浴血卫国的解放军战士，参学佛家思想让他逐渐成为一个中观为识不落两边的人，与人为善，不去过分计较得失，面对那些曾经欺诈股权、侵害财产的人，即便他掌握着证据，也并未真正将其付诸于行动，他坚信正义与真理站在他这一边，那些心怀叵测之人也无法将肮脏的想法变现。*战士*破产
参加座谈会的代表委员对近年来安徽法院工作给予了充分肯定，从加强对民营企业的普法教育、推动调解处理涉民营企业纠纷、法官独立审判的监督、加强财产保全、解决企业破产难题、破解执行难等方面提出了许多中肯的意见和建议。*代表*破产
参加座谈会的代表委员对近年来安徽法院工作给予了充分肯定，从加强对民营企业的普法教育、推动调解处理涉民营企业纠纷、法官独立审判的监督、加强财产保全、解决企业破产难题、破解执行难等方面提出了许多中肯的意见和建议。*委员*破产
（三）担任破产清算的公司、企业的董事或者厂长、经理，对该公司、企业的破产负有个人责任的，自该公司、企业破产清算完结之日起未逾三年的；*厂长*破产
 3、担任破产清算的公司、企业的董事或者厂长、总经理，对该公司、企业的破产负有个人责任的，自该公司、企业破产清算完结之日起未逾3年；*厂长*破产
3、担任破产清算的公司、企业的董事或者厂长、经理，对该公司、企业的破产负有个人责任的，自该公司、企业破产清算完结之日起未逾3 年；*厂长*破产
3、担任破产清算的公司、企业的董事或者厂长、经理，对该公司、企业的破产负有个人责任的，自该公司、企业破产清算完结之日起未逾3 年；*厂长*破产
（7）担任破产清算的公司、企业的董事或者厂长、经理，对该公司、企业的破产负有个人责任的，自该公司、企业破产清算完结之日起未逾三年；*厂长*破产
比西班牙淘汰更惊悚的新闻，是德国男模队与勒夫的御用裁缝、汉莎航空机长制服供应商，居然破产了。*机长*破产
新浪财经讯 北京时间4月16日凌晨消息，据国外媒体报道，底特律市已在周二与其最大的警员和消防员退休组织达成了一项破产相关协议，内容是保留这些退休人员的大多数养老金。*消防员*破产
因为刚才几位老师都讲了关于债务问题，对全球的债务问题都成为一个新的经济增长的挑战，化解我刚才所说的刚性泡沫很重要的一点就是怎么来消化现在的产能问题，无论是通过“一带一路”向国际上面传播，还是我们通过不良的企业通过破产、重组的方式自己在国际经济领域消化。*老师*破产
因为刚才几位老师都讲了关于债务问题，对全球的债务问题都成为一个新的经济增长的挑战，化解我刚才所说的刚性泡沫很重要的一点就是怎么来消化现在的产能问题，无论是通过“一带一路”向国际上面传播，还是我们通过不良的企业通过破产、重组的方式自己在国际经济领域消化。*老师*破产
“破坏人类的胚胎和堕胎无异，”他在近期接受《天主教家庭周刊》的采访时表示，“无论是提供实验胚胎的妇女、参与实验的医师和研究人员还是通过相关法案的政客，都将被驱逐出教会。”*医师*驱逐出
新浪财经讯 北京时间12月22日下午消息，高频经济(High Frequency Economics)创始人和首席经济学家温伯格(Carl Weinberg)向《巴伦周刊》表示，他最担忧的是俄罗斯，随着欧美继续实施制裁，并且把该国驱逐出全球金融系统，俄罗斯赖掉外债的成本越来越小。*学家*驱逐出
同时，证券市场分析员认为，格拉泽有可能很快将股份增持至90%，这也意味着他可以随时把其他持有曼联股份的小股东驱逐出董事会。*分析员*驱逐出
直到聪颖年轻的学生和工程师为我们所用，而不是被驱逐出美国。*工程师*驱逐出
谢远东说，锋锐律所内的周世锋、王宇等少数律师在法庭上只要揪住一个问题就不放过，不顾及事实和法律，不遵守法庭纪律，大吵大闹，制造事端，蓄意让自己被驱逐出庭。*律师*驱逐出
当地时间2014年9月16日，巴西圣保罗，“无家可归工人运动”成员被从一家废弃的酒店中驱逐出，与防暴警察冲突。*工人*驱逐出
当地时间2014年9月16日，巴西圣保罗，“无家可归工人运动”成员被从一家废弃的酒店中驱逐出，与防暴警察冲突。*工人*驱逐出
当地时间2014年9月16日，巴西圣保罗，“无家可归工人运动”成员被从一家废弃的酒店中驱逐出，与防暴警察冲突。*工人*驱逐出
当地时间2014年9月16日，巴西圣保罗，“无家可归工人运动”成员被从一家废弃的酒店中驱逐出，与防暴警察冲突。*工人*驱逐出
这本《闯关东的爱尔兰人》中，除许多社会生活的生动描述之外，我以为，书中提到的两个历史事件值得重视：一是1917年，弗雷德里克接受协约国的一项任务，将一批中国工人送到比利时和法国，援助第一次世界大战中的协约国对抗德国，这批工人最终有约三千人留在欧洲，成为当地华人社会的核心，而弗雷德里克也因此获颁中国政府的“文虎勋章”；二是1942年被日军驱逐出中国东北的爱尔兰长老会牧师，中转日本时，因船位不够，弗雷德里克幸运离开，而巴克等牧师滞留拘押所，最终成为长崎原子弹爆炸的亲历者，只因他们居住在长崎郊区的小山上而幸免于难。*工人*驱逐出
只有行业内正规企业、管理部门、消费者三种力量汇合，才能真正形成将假冒伪劣产品驱逐出市场的力量，才能从根本上改变电工产品市场目前的混乱局面。*电工*驱逐出
本报专稿 澳大利亚牙医正集体呼吁，将软饮料驱逐出校园，因为它们正腐蚀青少年的牙齿。*牙医*驱逐出
本报专稿 澳大利亚牙医正集体呼吁，将软饮料驱逐出校园，因为它们正腐蚀青少年的牙齿。*牙医*驱逐出
10月16日至18日3天内，西双版纳傣族自治州自然保护区管理局组织38名森林公安民警、林政执法干部和护林员，在勐养保护区内开展了大规模的冬季武装巡护活动，抓获了3 				ad1= "轻轨旁的高尚鉴筑";link1= "http://sina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=58261,87440,87524&cid=0,0,0&sid=81702&advid=2862&camid=12342&show=ignore&url=http://bj.house.sina.com.cn/exhibit/3168.shtml";//左上ad2= "聚焦新硅谷新房发售";link2= "http://sina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=56972,85848,85927&cid=0,0,0&sid=80349&advid=2654&camid=12281&show=ignore&url=http://www.xinguigu.com/index.asp";//右上ad3= "章光引燃生发革命";link3= "http://sina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=58118,87265,87349&cid=0,0,0&sid=81558&advid=3413&camid=12487&show=ignore&url=http://ad.sina.com.cn/minisite/zhangguang101/index.html";//左下ad4= "企业校长PK大学校长";link4= "http://sina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=58072,87214,87296&cid=0,0,0&sid=81512&advid=3195&camid=12244&show=ignore&url=http://blog.sina.com.cn/u/4864a3c90100069e";//右下//浏览器类型变量var InternetExplorer = navigator.appName.indexOf("Microsoft") != -1;//ie内容function IEad(){	adCode = '     '	+' '	document.write(adCode);		document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad1", ad1);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad2", ad2);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad3", ad3);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad4", ad4);		document.getElementById('ad_note').SetVariable("link1", link1);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("link2", link2);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("link3", link3);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("link4", link4);}//ns内容function NSad(){adCode = ''	+'  '	+''+ ad1 +''	+'  '	+''+ ad2 +''	+''	+'  '	+''+ ad3 +''	+'  '	+''+ ad4 +''document.write(adCode);}//主过程if(InternetExplorer == true){	IEad();}else{	NSad();}		名涉嫌持枪猎杀野生动物的犯罪嫌疑人，并将15名非法进入保护区进行违法活动的人员驱逐出保护区。*护林员*驱逐出
英国教育大臣迈克尔·戈夫(Michael Gove)已经授权扩大教师执行纪律的权力，包括不需要学生同意便可进行搜查，没收违禁品，并动用武力将扰乱秩序的学生驱逐出课堂。*教师*驱逐出
只要设身处地想一想，就不难理解授课教师左右为难的苦衷，将手机没收吧，于法无据；将“低头族”驱逐出课堂吧，又不大合适；对此熟视无睹听之任之吧，又觉得对学生们不负责任，心里过意不去。*教师*驱逐出
在此过程中，将实行‘师德一票否决制’，如有违反师德，立即驱逐出教师队伍”。*教师*驱逐出
对此许涛表示，目前教师资格制度门槛比较低，现在要打破教师的“铁饭碗”，实行五年一注册，注册过程中要对教师的师德、教学能力与水平、教师参加继续教育时间与质量进行考核，如果不达标，将不能注册，同时在此过程中，实行“师德一票否决制”，如有违反师德行为，立即驱逐出教师队伍。*教师*驱逐出
在此过程中实行“师德一票否决制”，如有违反师德行为，立即驱逐出教师队伍。*教师*驱逐出
对于目前上海等地开展的教师资格定期认证注册制度，许涛表示，目前教师资格制度门槛比较低，现在要打破教师的“铁饭碗”，实行五年一注册，注册过程中要对教师的师德、教学能力与水平、教师参加继续教育时间与质量进行考核，如果不达标，将不能注册，同时在此过程中，实行“师德一票否决制”，如有违反师德行为，立即驱逐出教师队伍。*教师*驱逐出
一旦发现会计师事务所等中介机构作奸犯科，不仅要让其名声扫地，更要让这些中介机构经济上承受“不可承受之重”，吊销其营业执照，甚至驱逐出证券市场，通过制度完善和重典“伺候”，督促会计师事务所等中介机构真正扮演好投资者“守门人”的角色。*会计*驱逐出
如果一旦东窗事发就绝不姑息，轻则处罚几倍、十几倍的审计项目收入，重则吊销牌照(包括涉案事务所和涉案注册会计师本人)、永远驱逐出审计行业。*会计*驱逐出
被称为“专车”的私家车预约服务是否触碰法律边界？政府主导的预约用车模式和市场化的用车模式有何区别？有地方主管部门试图将这些软件管理起来，而另一些地方则曾通过行政手段，希望将这类服务驱逐出市场，行业主管部门究竟应该如何管理打车软件？*主管*驱逐出
1924年冯玉祥在此指挥发动北京政变，推翻贿选总统曹锟，并将清逊帝宣统驱逐出紫禁城。*总统*驱逐出
希腊总理齐普拉斯周一在宣布实施资本管制几个小时之后再放狂言表示，欧元区领导人没有勇气将希腊驱逐出欧元区。*总理*驱逐出
但希腊总理齐普拉斯周初在宣布实施资本管制几个小时之后再放狂言表示，欧元区领导人没有勇气将希腊驱逐出欧元区。*总理*驱逐出
希腊总理齐普拉斯周一(6月29日)在宣布实施资本管制几个小时之后再放狂言表示，欧元区领导人没有勇气将希腊驱逐出欧元区。*总理*驱逐出
FX168讯 希腊总理齐普拉斯周一(6月29日)在宣布实施资本管制几个小时之后再放狂言表示，欧元区领导人没有勇气将希腊驱逐出欧元区。*总理*驱逐出
会后，毛主席在他的笔记本上挥笔写下了“光明正大”四个字，并勉励他苦练杀敌本领，早点把日寇驱逐出中华大地。*主席*驱逐出
毛主席挥笔写下了“光明正大”四个字，并勉励他苦练杀敌本领，早点把日寇驱逐出中华大地。*主席*驱逐出
由于白凯南在两位同事“恩爱”和谐观看韩剧时不断骚扰，欲向上司打小报告，之后“偷鸡不成蚀把米”，反而被两位同事诬陷上班时候看韩剧，老板一怒之下由欲提拔老白做主任变为驱逐出公司，办公室斗争俨然变成后宫争宠记，老白无辜的眼神，动情的表演，也让观众多了几分怜悯，不禁捧腹大笑。*主任*驱逐出
顺德区劳动和社会保障局劳动监察科刘科长、劳务管理科梁科长分别接受采访时认为，辞工代理人的行为与劳动部门的工作有抵触，他们在工作中曾经遇到过这些人包办当事人的投诉状、笔录和过于极端的处事方式，对此，根据劳动监察管理规定，将其驱逐出办公室。*科长*驱逐出
据戴华东会长告诉记者：“Victor局长非常总是华人的举报，对于反映的问题也立刻做出了回应，他希望这种事情不再发生，并希望受冤的华人能够检举举报，一定要将知法犯法的警察严肃处理、驱逐出执法队伍。*会长*驱逐出
在反腐剧的黄金时代，陆天明的《苍天在上》《大雪无痕》《省委书记》《高纬度战栗》，张平的《十面埋伏》《生死抉择》《国家干部》，以及此次《人民的名义》作者周梅森的《忠诚》《绝对权力》《至高利益》《国家公诉》《我主沉浮》都是颇有影响力的作品，但随着反腐剧的热播，一些粗制滥造的跟风之作也开始泛滥荧屏，2004年4月，管理部门一纸文书，将反腐、涉案剧“一锅烩”，驱逐出卫视黄金档，这一类型剧从此跌入低谷。*书记*驱逐出
而当天东日本铁道公司将乘客全部驱逐出车站并关闭大门的做法受到了社会的一致谴责，以至于该公司社长最后不得不直接跑到东京都政府去当面请罪。*社长*驱逐出
1920年，石井兵工厂被桂系军阀陆荣延、莫荣新的心腹马济把持，当陆荣廷被孙中山驱逐出粤时，马济竟准备了大地雷三个，以召集全厂总管、匠目、领首听训为名，企图将工厂主要生产技术骨干及重要机器设备“一锅熟”炸光。*骨干*驱逐出
本周早些时候，荷兰希尔弗瑟姆市市长皮特·布罗尔吉斯做客一档电台谈话节目，公开呼吁将玛利亚驱逐出荷兰。*市长*驱逐出
本周早些时候，荷兰希尔弗瑟姆市市长皮特？布罗尔吉斯作客一档电台谈话节目，公开呼吁将玛利亚驱逐出荷兰。*市长*驱逐出
上周马航MH17客机坠机事件后，荷兰民众对俄罗斯以及乌克兰亲俄叛军的愤怒日益强烈，荷兰市长彼特·布罗尔切日前呼吁将居住在该市附近的普京女儿驱逐出境。*市长*驱逐出
荷兰人对俄罗斯的不满情绪，已开始在个人层面反映出来，而遭针对的竟然是当下居住在荷兰的普京女儿玛丽亚，她在邻近阿姆斯特丹的希尔弗瑟姆市长彼得甚至在电台呼吁将玛丽亚驱逐出荷兰。*市长*驱逐出
中新网11月21日电 据俄新网报道，莫斯科市长谢尔盖·索比亚宁接受《共青团真理报》采访时表示，年初以来1.3万多名居住在莫斯科的非法移民被驱逐出境。*市长*驱逐出
本报讯 （记者董学彦）1月5日，副省长刘满仓在南水北调和移民征迁工作会议上强调，南水北调关乎子孙后代和国家长远发展，要以对党、对人民、对历史极端负责的态度，监理、施工、建管单位要选拔最得力的骨干技术力量、施工人员参与工程建设，分包转包工程者将被驱逐出河南建设市场。*省长*驱逐出
到底澳大利亚会不会被驱逐出亚足联？首先得有亚足联会员协会作出正式提议，然后通过亚足联代表大会进行表决才能决定。*会员*驱逐出
公司方面的回应是飞行员不可能喝醉，要求乘客“别再找麻烦”，否则将把他们驱逐出客机。*飞行员*驱逐出
英媒称，6月初，美国移民[微博]工作人员在多个城市共逮捕了几十名未被执行驱逐出境命令的中国公民，告诉他们经过数年的拖延后，中国终于采取行动提供将他们驱逐出美国所需的文件。*工作人员*驱逐出
机长无奈之下只好下令将         			ad1= "今天你升级了吗";link1= "http://sina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=3260,14479,14501&cid=0,0,0&sid=14808&advid=1293&camid=3436&show=ignore&url=http://igame.sina.com.cn/index.asp";//左上ad2= "双16X DVD刻录机599元";link2= "http://noshow.adsina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=4004,18841,18865&cid=0,0,0&sid=19247&advid=1153&camid=4216&show=ignore&url=http://ad.benq.com.cn/products/dvdrw/200410/";//右上ad3= "今天你升级了吗";link3= "http://sina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=3260,14479,14501&cid=0,0,0&sid=14808&advid=1293&camid=3436&show=ignore&url=http://igame.sina.com.cn/index.asp";//左下ad4= "跟我找茬想都别想";link4= "http://sina.allyes.com/main/adfclick?db=sina&bid=3260,14479,14501&cid=0,0,0&sid=14808&advid=1293&camid=3436&show=ignore&url=http://igame.sina.com.cn/index.asp";//右下//浏览器类型变量var InternetExplorer = navigator.appName.indexOf("Microsoft") != -1;//ie内容function IEad(){	adCode = '     '	+' '	document.write(adCode);		document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad1", ad1);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad2", ad2);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad3", ad3);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("ad4", ad4);		document.getElementById('ad_note').SetVariable("link1", link1);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("link2", link2);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("link3", link3);	document.getElementById('ad_note').SetVariable("link4", link4);}//ns内容function NSad(){adCode = ''	+'  '	+''+ ad1 +''	+'  '	+''+ ad2 +''	+''	+'  '	+''+ ad3 +''	+'  '	+''+ ad4 +''document.write(adCode);}//主过程if(InternetExplorer == true){	IEad();}else{	NSad();}		机上所有以色列球迷统统驱逐出飞机，该航班起飞时比原定的时间晚了将近两个小时。*机长*驱逐出
吴长江是雷士照明的创始人，前董事长、CEO，他梦想把雷士打造为一家世界级的照明用具企业，但在过去的9年，他已经三次被股东驱逐出自己创建的公司。*董事长*驱逐出
吴长江是雷士照明的创始人，前董事长、CEO，他梦想把雷士打造为一家世界级的照明用具企业，但在过去的9年，他已经三次被股东驱逐出自己创建的公司。*董事长*驱逐出
为了夺回雷士照明的控制权，吴长江找到王冬雷，签署“秘密同盟”——王冬雷入股雷士照明，担任董事长，协助吴长江重回董事会，担任CEO，并将“死对头”软银赛富阎焱[微博]驱逐出局。*董事长*驱逐出
这一丑闻被曝光后，日本相扑协会理事长放驹迅速召开记者会，面对全国观众鞠躬道歉，称协会将对这些存在舞弊行为的运动员做出业内最严厉的“解雇”惩罚，将其永远驱逐出相扑界。*理事长*驱逐出
国家广电总局传媒机构管理司副司长任谦在接受记者独家采访时表示，今后，虚假违法、庸俗夸张、欺骗消费者等不良电视购物短片广告将被驱逐出电视荧屏。*司长*驱逐出
去年公司创始人、原CEO Dov Charney陷入性侵案丑闻，随后Dov Charney被董事会驱逐出公司，但仍在与公司进行持续诉讼。*CEO*驱逐出
吴长江是雷士照明的创始人，前董事长、CEO，他梦想把雷士打造为一家世界级的照明用具企业，但在过去的9年，他已经三次被股东驱逐出自己创建的公司。*CEO*驱逐出
吴长江是雷士照明的创始人，前董事长、CEO，他梦想把雷士打造为一家世界级的照明用具企业，但在过去的9年，他已经三次被股东驱逐出自己创建的公司。*CEO*驱逐出
为了夺回雷士照明的控制权，吴长江找到王冬雷，签署“秘密同盟”——王冬雷入股雷士照明，担任董事长，协助吴长江重回董事会，担任CEO，并将“死对头”软银赛富阎焱[微博]驱逐出局。*CEO*驱逐出
专家介绍，当PM2.5超过1000微克/立方米时，空气颗粒物浓度基本相当于著名的1952年伦敦烟雾事件的污染浓度，这一人类历史上首次发生的严重空气污染灾难，让整个伦敦被笼罩入黑暗的迷雾，导致约12000人丧生，患病者不计其数。*专家*丧生
作为高级分析员之一的艾尔斯伯格，通过该公司获知了大量美国国防部的绝密文件，这些文件所描述的越战真相使他惊呆了，文件揭示了前政府高官如何为了政绩和一己私利，一步步将美国公众拉向战争的真相，揭示了越战导致100万越南人和55000名美国士兵丧生的事实，文件还揭示了继任的尼克松政府又是如何继续欺骗美国公众，掩盖战争真相的企图。*分析员*丧生
美国空军方面同日也确认29岁的网络程序员齐尔德里斯丧生。*程序员*丧生
美国空军方面同日也确认29岁的网络程序员齐尔德里斯丧生。*程序员*丧生
美国空军方面同日也确认29岁的网络程序员齐尔德里斯(Jesse Childress)丧生。*程序员*丧生
事故发生在茨城县东海镇，JCO燃料后护理公司的操作工人未按规程操作而引发了“日本有史以来最严重的核事故”，致使2名技术员丧生。*技术员*丧生
事故发生在茨城县东海镇，JCO燃料后护理公司的操作工人未按规程操作而引发了“日本有史以来最严重的核事故”，致使两名技术员丧生。*技术员*丧生
据台湾“中央社”12日报道，出事火车上一名20岁的火车技师在事发前曾冲到妇女专用车厢，催大家往后面车厢逃命，然而，他自己却坚守在驾驶室而丧生。*技师*丧生
而由“小白”亚伦·保尔主演的《极品飞车》则是一部根据游戏改编的、赛车题材犯罪动作片，讲述偶尔参加地下赛车的汽车修理工托比·马歇尔，在一次私人性的赛车时害的好友发生事故并丧生，他也锒铛入狱；两年后被假释出狱后，他不惜冒着违反假释法的危险，寻找当年的仇人，为好友报仇……影片是一部相当普通、流水线作业下的赛车犯罪动作片，如果是与新世纪以来的《速度与激情》系列、特别是林谐彬接手后的这系列片相比，根据游戏改编的《极品飞车》无疑是小巫见大巫，而首周329万港元的成绩也算是对得起这个质量，最终预计在800万左右。*修理工*丧生
这辆车的专利由一名叫做Georges Paulin的巴黎人所拥有，他的本职工作是一名犹太牙医，汽车设计只不过是兼职，他不幸于之后的大屠杀中丧生。*牙医*丧生
镇上有牙医、手足病医生、游泳池、退休员工俱乐部和丧生于两次世界大战期间数十名员工的纪念钟塔。*牙医*丧生
吉百利伯恩镇分支拥有牙医、手足病医生、游泳池、退休员工俱乐部和丧生于两次世界大战期间数十名员工的纪念钟塔。*牙医*丧生
这辆车的专利由一名叫做Georges Paulin的巴黎人所拥有，他的本职工作是一名犹太牙医，汽车设计只不过是兼职，他不幸于之后的大屠杀中丧生。*牙医*丧生
镇上有牙医、手足病医生、游泳池、退休员工俱乐部和丧生于两次世界大战期间数十名员工的纪念钟塔。*牙医*丧生
吉百利伯恩镇分支拥有牙医、手足病医生、游泳池、退休员工俱乐部和丧生于两次世界大战期间数十名员工的纪念钟塔。*牙医*丧生
2名林业部的护林员20日在佛罗里达州北部的哈密尔顿县与野火搏斗时丧生。*护林员*丧生
哈萨克斯坦农业部发表了一份声明称，包括3名护林员和3名当地民众在内的6人在此次山火事件中丧生。*护林员*丧生
据报道，在刚果（金）、卢旺达和乌干达三国交界地区，仅过去15年来就有近200名护林员在武装冲突和暴力事件中丧生，当地大猩猩的生存也受到严重威胁。*护林员*丧生
9日，一名公园护林员丧生。*护林员*丧生
事后萧姓男子又多天没有到餐厅上班，会计传短信问候并表达同事都很关心，没想到萧姓男子竟回复“孩子昨天走了，我把事情处理好会回去的”，让众人以为他的儿子不幸丧生，总经理也指示会计送花圈、花篮。*会计*丧生
据叙利亚官方通讯社报道，叙政府7日分别致信联合国秘书长潘基文和安理会轮值主席，称四架打击“伊斯兰国”国际联盟的战机当地时间6日晚对该国代尔祖尔省东部的一处政府军军营发动了空袭，造成3名士兵丧生，13人受伤，另有部分军械、车辆及设施受损。*主席*丧生
就在几天前，联军打击Al-Khan村时，‘叙利亚人权监督委员会’的消息人士称，又有数人名平民丧生。”*委员*丧生
另有估计认为，在东线战场丧生的西班牙战士约有5000人。*战士*丧生
同样地，数千名真主党战士也投入了保卫叙利亚的战斗，其中几百人丧生，受伤者不计其数。*战士*丧生
据德清县公安局行政许可科科长高旭明介绍，前不久三合乡一位李姓农民在交通事故中不幸丧生，家属获赔了48万元，如果按照户改前城乡居民标准未统一的时候，赔偿金仅20万左右，“相差近一倍，是因为以前参照城乡人均收入水平乘以年数赔偿的，农民收入低于城市居民，获得的赔偿金也就低，就出现了‘同县同命不同价’的问题。”*科长*丧生
2009年10月12日，山西临县白家峁煤矿的保安科科长李保明，带着两大卡车“打手”包围了占领煤矿的村民，一番械斗后，4名村民丧生；*科长*丧生
沈抚新城城管局环卫科吴科长介绍，丧生的是40岁女环卫工吴秀丽，另外两名受伤的男环卫工人是刘灵文和赵铁金，年龄分别是53岁和48岁。*科长*丧生
就在几天前，联军打击Al-Khan村时，‘叙利亚人权监督委员会’的消息人士称，又有数人名平民丧生。”*委员*丧生
日本女播音员丧生海啸前的一句话央视曝光双汇使用“瘦肉精”姚晨身陷租车公司虚假代言奇虎360申请在纽交所上市*播音员*丧生
坚守最后一刻，女播音员丧生海啸*播音员*丧生
妙龄播音员丧生海啸*播音员*丧生
据叙利亚官方通讯社报道，叙政府7日分别致信联合国秘书长潘基文和安理会轮值主席，称四架打击“伊斯兰国”国际联盟的战机当地时间6日晚对该国代尔祖尔省东部的一处政府军军营发动了空袭，造成3名士兵丧生，13人受伤，另有部分军械、车辆及设施受损。*秘书*丧生
昨天，据多家美国媒体报道，曾为《泰坦尼克号》《阿凡达》《勇敢的心》《狼图腾》等大片创作音乐的电影配乐大师詹姆斯·霍纳，于当地时间6月22日的一次私人飞机坠毁事故中丧生，享年61岁。*大师*丧生
曾为《泰坦尼克号》《阿凡达》《勇敢的心》《狼图腾》等影片创作音乐的电影配乐大师詹姆斯·霍纳，在本周一的一次私人飞机坠毁事故中丧生，享年61岁。*大师*丧生
安巴尔省省长发言人说，过去几天的冲突已经导致大约500人丧生，另有6000至8000人逃离家园。*省长*丧生
安巴尔省省长发言人说，过去几天的冲突已经导致大约500人丧生，另有6000至8000人逃离家园。*省长*丧生
两年后，琼斯在一次事故中丧生，齐瓦勃便接任了厂长一职。*厂长*丧生
辽宁省档案馆利用处研究馆员里蓉说，据记载，这次鼠疫导致7000多名中国人丧生。*馆员*丧生
 美国驻班加西领事馆2012年9月11日遭抗议冲击，美国大使克里斯托弗·史蒂文斯和3名馆员丧生。*馆员*丧生
美国驻班加西领事馆2012年9月11日遭抗议冲击，美国大使克里斯托弗·史蒂文斯和3名馆员丧生。*馆员*丧生
美国驻班加西领事馆2012年9月11日遭抗议冲击，美国大使和3名馆员丧生。*馆员*丧生
 美国驻班加西领事馆2012年9月11日遭抗议冲击，美国大使史蒂文斯和3名馆员丧生。*馆员*丧生
2012年9月11日晚，美国驻班加西领馆遇袭，美国大使克里斯托弗·史蒂文斯和3名馆员丧生。*馆员*丧生
美国驻班加西领事馆2012年9月11日遭抗议冲击，美国大使史蒂文斯和3名馆员丧生。*馆员*丧生
美国驻班加西领事馆2012年9月11日遭抗议冲击，美国大使克里斯托弗·史蒂文斯和3名馆员丧生。*馆员*丧生
美国驻班加西领事馆本月11日遇袭，史蒂文斯和另外3名馆员丧生。*馆员*丧生
美国驻班加西领事馆本月11日遇袭，史蒂文斯和另外3名馆员丧生。*馆员*丧生
土耳其现在放话，说是不知道那是俄罗斯飞机，知道了会有不同的反应，更荒唐的是，事情过去好几天了，埃多安现在想起来为丧生的飞行员感到悲哀了。*飞行员*丧生
苏-24上的飞行员佩什科夫中校丧生了，领航员姆拉赫金大尉获救后，俄罗斯空军立刻在叙利亚火箭炮的配合下，对土库曼武装盘踞地区进行猛烈轰炸，号称全歼几百名“土库曼旅”人员。*飞行员*丧生
中东方面：11月末，土耳其击落俄罗斯战机，导致俄罗斯两名飞行员丧生。*飞行员*丧生
在这次事件中，两名俄罗斯飞行员一名丧生、一名获救。*飞行员*丧生
工作人员告诉我，整个广场用黑色的脊背石铺地，意在营造一个没有生命的空间，累累卵石喻义在劫难中丧生的同胞们的“累累白骨”。*工作人员*丧生
就在11月，中国鸟类学会副理事长马鸣，在国际组织世界自然保护联盟《大雁通讯》上写道：“过去3年里，中国至少有20万只水鸟丧生。”*理事长*丧生
由于其他同行全部丧生，只有女宇航员一个人在残酷的宇宙环境中，通过自己的毅力和镇定，最终驾驶神州飞船返回了地球。*宇航员*丧生
一个周日的下午，当我阅读有关哥伦比亚号航天飞机事故中丧生的宇航员的传记时，我的脑海中又浮现出那个船工在演奏手风琴的情景。*宇航员*丧生
陆军中士埃德温·莫拉莱斯的侄子是一名消防员，在“9·11”恐怖袭击中丧生。*消防员*丧生
此外，在保险理赔上更是容易作假，比如家中若有人自杀，家属遂委托医师随便开立一张因病亡故的证明，将自杀掩饰为病故，巨额保险金即可轻易到手。*医师*亡故
澳新银行(ANZ)首席经济学家沃伦(Warren Hogan)表示，政府不可能仅仅为了保持短期内的经济增长，而亡故长期的金融财政稳定：万一消费者与商业仍旧保持谨慎，不相信政府有自己的金融财政秩序，这样的策略将会得不偿失。*学家*亡故
1931年2月10日，哈同夫妇由英国律师劳敦和葛立芬作证人，同时签署了两份内容相同的遗嘱，遗嘱声明：如果哈同先亡故，则全部财产由其夫人罗迦陵继承；如果罗迦陵先于哈同亡故，则全部财产除分别给养子女、内侄子女每人10万元外，剩下的遗产由乔治得7／10，罗弼得3／10。*律师*亡故
昨日下午，中原特钢宣传部有关负责人说，目前他们正积极配合省里的专家查事故原因，同时积极做好亡故工人的善后事宜，不惜一切代价治疗受伤工人。*工人*亡故
张超军说，他以制度形式确定，每年为聘用教师交纳养老金，免费进行体检，每逢教师住院、亲属亡故、遭遇不测等都会组织慰问，让教师们感到在此工作充满了温暖。*教师*亡故
SPCA和警方调查后，发现现年60岁的陈春喜在2008年到2010年之间，前后带过11条北京狗到三处兽医处求治，其中七只死亡，有些是在抵达医院时已经亡故，有些身上则有灼伤、深长的伤口、出血、溃疡、耳朵或眼睛发炎红肿、严重骨折或营养不良等症状。*兽医*亡故
Cecil则是在睡眠中亡故，但兽医报告指它一直昏昏欲睡，并有厌食症状，陈春喜说Cecil应是哽住而窒息。*兽医*亡故
鸠山表示，负责记账的是担任会计的公设第一秘书（已被解雇），四年间共有193件虚假捐款，总额约2177万日元（约合人民币159.7万元），从2003年到2007年共有120万日元的献金是来自五名亡故者。*会计*亡故
辜勇：所有会发生的状况，都会有一个非常准确的，一个概述以及预案，那么我们可以看到这里，它对于总经理的亡故死亡，以及像因为犯罪行为被采取的强制措施这种情况。*经理*亡故
在美国总统奥巴马(Barack Obama)提前结束对南亚次大陆印度访问行程、转场中东吊唁沙特亡故国王阿卜杜拉并出席其葬礼之际，沙特和俄芬挪三国上述立场无疑给奥巴马送上了再恰当不过的欢迎辞……*总统*亡故
根据巴基斯坦最高反腐机构——国家问责局提供的报告，扎尔达里面临六项腐败案件指控，其中最引人注目的是1998年，瑞士调查人员在扎尔达里和他已经亡故的妻子、巴基斯坦前总理贝娜齐尔·布托的瑞士银行账户中发现2000万瑞士法郎，约合2100万美元的存款。*总理*亡故
根据巴基斯坦最高反腐机构——国家问责局提供的报告，扎尔达里面临六项腐败案件指控，其中最引人注目的是1998年，扎尔达里和他已经亡故的妻子、巴基斯坦前总理贝娜齐尔·布托的瑞士银行账户中发现2000万瑞士法郎的存款。*总理*亡故
由崔圭夏总理出面召开了紧急国务会议，会上金载圭声称总统突然亡故，要求发布全国戒严令，以稳定局势，此时军政大员们已经从金载圭的话中明白了朴正熙死因的八、九分，但却无人响应金载圭紧急戒严的提议，大家都在观望形势。*总理*亡故
早在2003年，时任中国房地产开发集团总裁的孟晓苏向高层提交的一份《论建立“反向抵押贷款”的寿险服务》中提出，这一所谓“反向抵押贷款”即是在欧洲十分盛行的“抵押房产、领取年金”的寿险服务，具体来说，则是投保人将房屋产权抵押给保险公司，自己可以终身继续使用该房屋；保险公司则按月向投保人(受益人)支付给付金，也是终身支付，直至投保人亡故，保险公司才将该房屋收回，进行销售、出租或者拍卖。*总裁*亡故
在剧中，每一个人都有着属于自己的风光，而在风光背后却各有各的苦恼：母亲必须得面对亡夫的婚外情和私生女，甚至还得学会去包容她们；大女儿赵红贵为总裁却挽回不了丈夫；长子赵涛在父亲亡故却痛苦地发现父亲把继承权留给了姐姐；次女赵青对婚姻爱情都百般挑剔，成了“大龄剩女”；小儿子赵磊外表叛逆内心善良，却一直被家人看做一个玩世不恭的小孩子；“私生女”夏佳佳从小与单身母亲相依为命，以为自己没有别的亲人。*总裁*亡故
不过，一个振奋人心的消息来了——卡洛斯将要顶替亡故的上司布拉德利(Bradley)的职位，出任所在公司的执行总裁。*总裁*亡故
相比普通劳工，军公教人员不仅退休金更优厚：“考试院长”关中曾披露，一个九职等的科长，公职生涯平均可领到2500万元(新台币，下同)薪水，退休到亡故又可领2500万元退休金；此外还有多项退休福利，比如退休金随公务员工资调涨，子女比照现职者享受教育补贴，有三节慰问金，去世后配偶或无劳动能力的子女可接着领一半的退休金等。*科长*亡故
台海网1月5日讯 （海峡导报记者 林静娴）台“考试院长”关中透露，台湾一个科长从50岁退休到亡故，平均可领2500万元新台币的退休金，延迟退休将是改革大方向。*科长*亡故
因为公务员退休诱因太好了，75制时代，一个科长从50岁退休到亡故，平均可领2500万月退金(新台币，下同)，为何不退？延后退休将是退休制改革的关键。*科长*亡故
“考试院”曾试算，一个科长，公职生涯平均可领到2500万元薪水，退休到亡故，又可领2500万月退金。*科长*亡故
安宁市民政局社会事务科的李科长介绍，虽然小英的父亲亡故，但其母亲仍活着，个人不能收养他们。*科长*亡故
法会由上海佛教协会名誉会长妙灵长老主持，学僧们则分别以毕业届别为序，整齐站列在台下，伴随着经声佛号，怀着感恩的心情虔诚诵经，对亡故师长们表达深深的缅怀和感激之情。*会长*亡故
中富因自杀亡故的法人代表王福金生前长年工作于司法系统，曾任区法院院长，退休后就进入了中富，占30%股权，任法人代表，而另一名股东郝小军股权占比70%。*院长*亡故
莲池大师名利场中得意时，父母亡故了，悲痛使他猛然醒来。*大师*亡故
浙江省长吕祖善到高雄市探望从未谋面的舅妈，去元亨寺祭拜亡故的舅舅，在注重亲情、乡情的台湾民众眼里留下极佳印象。*省长*亡故
1954年，汤恩伯在日本治病时亡故，70岁的冈村还担任了治丧委员会副委员长。*委员长*亡故
3元的会员费其实就是‘互助费’，如果员工家里有老人亡故，我们会给发放500元慰问金，这笔钱就是从会员费里出的，现在公司有400多名保安员，每人3块钱凑起来就多了……”*会员*亡故
广州市人大代表、广州市华安达实业有限公司董事长丘育华向记者说，广州规定：对于独生子女死亡后未再生育或收养子女的家庭，在女方年满49周岁时，或者单亲家庭中男方或女方年满49周岁时，给予每人每月150元的扶助金；在男方年满60周岁，女方年满55周岁时，扶助金标准提高至每人每月300元，直至受扶助人亡故为止。*董事长*亡故
“寻找265名单身亡故老兵的大陆亲人”发起人、广东深圳龙越慈善基金会理事长孙春龙昨日在接受记者采访时表示，活动到现在已有1个半月，名单内的10多个迁台老兵资料与寻亲信息基本相符，另有几位尚待考证，同时还收到名单外百名老兵寻亲信息。*理事长*亡故
昨日下午，中原特钢宣传部有关负责人说，目前他们正积极配合省里的专家查事故原因，同时积极做好亡故工人的善后事宜，不惜一切代价治疗受伤工人。*负责人*亡故
早在2003年，时任中国房地产开发集团总裁的孟晓苏向高层提交的一份《论建立“反向抵押贷款”的寿险服务》中提出，这一所谓“反向抵押贷款”即是在欧洲十分盛行的“抵押房产、领取年金”的寿险服务，具体来说，则是投保人将房屋产权抵押给保险公司，自己可以终身继续使用该房屋；保险公司则按月向投保人(受益人)支付给付金，也是终身支付，直至投保人亡故，保险公司才将该房屋收回，进行销售、出租或者拍卖。*总裁*亡故
在剧中，每一个人都有着属于自己的风光，而在风光背后却各有各的苦恼：母亲必须得面对亡夫的婚外情和私生女，甚至还得学会去包容她们；大女儿赵红贵为总裁却挽回不了丈夫；长子赵涛在父亲亡故却痛苦地发现父亲把继承权留给了姐姐；次女赵青对婚姻爱情都百般挑剔，成了“大龄剩女”；小儿子赵磊外表叛逆内心善良，却一直被家人看做一个玩世不恭的小孩子；“私生女”夏佳佳从小与单身母亲相依为命，以为自己没有别的亲人。*总裁*亡故
不过，一个振奋人心的消息来了——卡洛斯将要顶替亡故的上司布拉德利(Bradley)的职位，出任所在公司的执行总裁。*总裁*亡故
和他一起执行“阿波罗11号”登月任务的宇航员巴兹 奥尔德林难掩悲痛地说：“今天，我的好朋友，我登月的好伙伴亡故了。*宇航员*亡故
这个被称为“登月第二人”、“月球上撒尿第一人”的前宇航员难掩悲痛地说，“今天，我的好朋友，我登月的好伙伴亡故了。*宇航员*亡故
比如，要称呼老师职位或尊姓；必须按时或稍提前到课堂；提问时要先举手；可以在你的座位上与 老师讲话；缺席时必须补上所缺的课业，可以向老师或同学请教；如果因紧急事情离开学校，事先要告诉老师并索取耽误的功课资料；所有的作业必须是你自己完 成；考试严禁作弊；如果你听课有困难，可以约见老师寻求帮助，老师会高兴地帮你；当老师提问且没有指定某一学生回答时，知道答案的都应该举手；唯一可以允 许的缺勤理由是个人生病、家人亡故或宗教节日，其他原因不来上课都是违规等等。*老师*亡故
为了与亡故的太太分享旅游的心情，如今林老师每一次出游，都会写下游记，有时还向学校的刊物投稿。*老师*亡故
韩国普洛普咨询公司解释道，年龄层越高，毕业就越久，因此会发生与老师失去联系或者老师已经亡故的情况。*老师*亡故
比如，要称呼老师职位或尊姓；必须按时或稍提前到课堂；提问时要先举手；可以在你的座位上与 老师讲话；缺席时必须补上所缺的课业，可以向老师或同学请教；如果因紧急事情离开学校，事先要告诉老师并索取耽误的功课资料；所有的作业必须是你自己完 成；考试严禁作弊；如果你听课有困难，可以约见老师寻求帮助，老师会高兴地帮你；当老师提问且没有指定某一学生回答时，知道答案的都应该举手；唯一可以允 许的缺勤理由是个人生病、家人亡故或宗教节日，其他原因不来上课都是违规等等。*学生*亡故
来自纽约的牙齿美容医师Marc Lowenberg说，而且牙膏本身也将作古。*医师*作古
国泰君安信用分析师杨坤认为，超日违约彻底宣告中国公募债券市场上零违约的记录彻底作古，对高收益市场肯定是一个立竿见影的打击，风险也有可能向其他市场扩散，高收益资产风险向银行表内扩散的话，会对市场融资产生非常大的冲击。*分析师*作古
然而，这些当年响当当的绝活技工如今却是退休的退休，调走的调走，作古的作古……已所剩无几。*技工*作古
这10人是我国自己培养的第一批保险专业大学生；这10人在上世纪80年代初我国国内保险业务恢复初期大多从事保险教学工作；这10人现在大多作古，有的即使健在，也是年事已高（应当在90岁左右）；这10人分别是张康凡（曾任江苏银行学校、南京金融高等专科学校保险专业课教师）、姚学乾（曾任上海银行学校、上海金融高等专科学校、上海金融学院保险专业课教师）、蒋岗、华钟屿、叶继霈、周建中、严志剑、龙碧霞、蒋志铮、谢福良。*教师*作古
多年以后，那位女教师早已作古，她的孙子继承了她和丈夫、儿子的全部遗产，当然也包括那只彩色的瓷器金鱼缸。*教师*作古
自5月20日在全球大规模公映以来，截止23日凌晨，杰克船长已经暴敛2.56亿美元的海外票房，《哈利波特与混血王子》的海外最高首映纪录正式作古，人类历史上最“同仇敌忾”的票房帝王君临天下。*船长*作古
但是，不久前，哈赞意外地在意大利邂逅了斯塔尼亚罗船长的儿子，得知勇敢正直的船长早已经作古，而且船长的儿子也对父亲当年的英勇壮举丝毫不知，所以哈赞决定向媒体公开这个秘密。*船长*作古
勇敢正直的船长早已作古，当年壮举几乎没人知道*船长*作古
但是，不久前，哈赞意外地在意大利邂逅了斯塔尼亚罗船长的儿子，得知勇敢正直的船长早已经作古，而且船长的儿子也对父亲当年的英勇壮举丝毫不知，所以哈赞决定向媒体第一次公开这个秘密。*船长*作古
但不久前，哈赞在意大利意外邂逅了斯塔尼亚罗船长的儿子，得知船长早已经作古，而且船长的儿子对父亲当年的英勇壮举丝毫不知，哈赞决定向媒体第一次公开秘密，以纪念斯塔尼亚罗船长。*船长*作古
【本报北京讯】据商务部网站消息，全球四大会计师事务所之一——毕马威日前发布研究报告称，今年上半年，涉巴西企业并购案351起，比去年同期的198起增多了77.3%，而且使2008年同期创造的327起的历史最高纪录作古。*会计*作古
金价反弹作古只为进一步承压，俄乌总统会面未激化矛盾。*总统*作古
有意思的是，在填写“政治历史情况和现行表现”一栏时，当时的填表者不敢对这位已经作古近40年的民国大总统妄加评论，而是采用了最“保险”的做法，摘录了《毛泽东选集》697页的一段注释：“黎元洪原任清朝新军等二十一混成协的协统(相当于以后旅长)，一九一一年武昌起义时，被迫站在革命方后，担任革命军的湖北都督，在北洋军阀统治时期，曾经任副总统和总统等职”。*总统*作古
如今，达曼沙利街10号别墅早已无处可寻，当年参与后勤、保卫工作的侨胞多已作古，子女也都上了岁数，可他们还清楚地记得当年的一些细节：华侨张荣珍的长女张娟妮至今念念不忘“我母亲曾给周总理的房间缝窗帘，总理最爱吃母亲炒的韭菜鸡蛋”；次女张婉媚说：“当时华侨学生们比着谁看到周总理的次数多，我数啊数，一共见了总理20多次。”*总理*作古
作为活动主办方，大中华会主席胡葆琳说，中国抗战军人大多年事已高甚至已经作古，能够口述历史者越来越少，希望通过此次活动能为后代留下一些不能忘记的纪念。*主席*作古
昨日黄金常规交易结束后不久，联邦公开市场委员会(FOMC)宣布加息25基点，实行了7年之久的零利率政策作古。*委员*作古
飞机跌落事件已经过去70多年，无论是当年参与救人的当地农民，还是接待美军飞行员的八路军战士，大都已经作古。*战士*作古
新浪体育讯客场1比2告负多特蒙德，银河战舰第一次迷失在威斯特法伦球场，之前四战多特蒙德保持不败的纪录作古，不过仔细想想这也不觉得奇怪，因为皇马(微博)此前23次远征德国赛场，仅仅拿下一次胜利，此番多特蒙德战士众志成城，而穆里尼奥的队伍开场仅19分钟因为赫迪拉的意外受伤，战术全部被打乱。*战士*作古
尽管小众的雅典表在国内的“品牌效应”还比较低，但我个人非常尊重这个品牌，非常敬重雅典表的复活者——刚刚作古的总裁史耐德先生。*总裁*作古
潘受和王瑞壁先生都已经作古，现任新加坡书法家协会会长陈声桂教授亲自主持了今天的庆典仪式。*会长*作古
“由于有些艺术家已经作古，拍品供应必然是与日俱减，”佳士得某发言人如是说，并指出公司对拍品的价位“相当满意”。*发言人*作古
昨日黄金常规交易结束后不久，联邦公开市场委员会(FOMC)宣布加息25基点，实行了7年之久的零利率政策作古。*委员*作古
时光荏苒，当年轰轰烈烈的直十一型直升机研制任务已成为过去，不少参与型号任务的老领导、老同志都先后作古，但他们的业绩和航空报国的精神早已铭刻在共和国光辉的航空史册，薪火相传。*领导*作古
65年过去了，照片上许多人已经作古，但当时杨部长带领大家艰苦奋斗一同渡过难关的情景历历在目，我们从心底里敬佩他，永远怀念他。*部长*作古
除去以上这些，还有很多配角过着自己的人生，桑原本因坊外形原型是坂田荣男，事迹原型(60岁高龄取得头衔赛冠军)是藤泽秀行，两位大师均已作古；北斗杯中国队两位棋手，主将陆力的原型古力，已经当了父亲，马上要去春兰杯决赛，冲击自己的第八座个人世界冠军奖杯。*大师*作古
福建省收藏家协会顾问、博士生导师高峻撰文指出：“朱新建被誉为最后一个中国画大师，这是否名副其实？朱先生虽已作古，但对当代水墨画史稍有了解的学人都知道，朱新建是以画《金瓶梅》中西门庆与妻妾、女佣、贵妇、人妻、妓女房事的各种变态姿势画，陈经济乱伦画，以及描绘女性丰乳细腰肥臀、搔首弄姿色情画出名的。”*大师*作古
如今，一代中西合璧的美术先行者陶冷月和一代世界级艺术雕塑大师相继作古，然而他们的艺术，他们的人品以及他们的友谊会永作佳话，流芳百世的。*大师*作古
战后近70年，遗族会的第一代会员大多作古，人数越来越少。*会员*作古
但战后近70年，日本遗族会以及同年代的战友会第一代会员大多作古，分散在各地的战友会陆续解散，对靖国神社的捐款能力逐年下降。*会员*作古
飞机跌落事件已经过去70多年，无论是当年参与救人的当地农民，还是接待美军飞行员的八路军战士，大都已经作古。*飞行员*作古
最遗憾的是，当年英姿勃发的飞行员如今大都已作古*飞行员*作古
令文亚德老人最遗憾的是，这一协会将面临不得不解散的命运，因为当年英姿勃发的飞行员如今大部分都已作古。*飞行员*作古
12月5日，周永康被移送司法，流传多年“刑不上常委”的江湖传说就此作古。*常委*作古
流传多年的江湖传说，“刑不上常委”，就此作古。*常委*作古
尽管小众的雅典表在国内的“品牌效应”还比较低，但我个人非常尊重这个品牌，非常敬重雅典表的复活者——刚刚作古的总裁史耐德先生。*总裁*作古
醉翁之意不在酒，阿尔诺之所以愿意接手这个烫手山芋，是因为布萨克集团旗下有以著名时装设计师克里斯汀·迪奥(当时已作古)命名的时装公司。*设计师*作古
他的前辈和老师，很多已经作古，或已在家颐养天年。*老师*作古
同年7月15日，推特开始向公众开放，威廉斯、格拉斯、多尔西和创意总监比兹·斯通成为了推特的四位创始人，Odeo公司则正式作古。*总监*作古
福建省收藏家协会顾问、博士生导师高峻撰文指出：“朱新建被誉为最后一个中国画大师，这是否名副其实？朱先生虽已作古，但对当代水墨画史稍有了解的学人都知道，朱新建是以画《金瓶梅》中西门庆与妻妾、女佣、贵妇、人妻、妓女房事的各种变态姿势画，陈经济乱伦画，以及描绘女性丰乳细腰肥臀、搔首弄姿色情画出名的。”*博士*作古
传说日本著名经济学家青木昌彦一直非常关注中国经济，在去世之前，特地致信其在中国的好友，传递其对中国经济政策的建议。*学家*去世
世界著名学者、《想象的共同体》作者本尼迪克特·安德森于日前去世，这位出生于中国昆明、享誉世界的民族学家、政治学家、社会学家，他的著作对整个世界影响深远，为现代社会的构建提供了诸多补充和反思。*学家*去世
在他17岁时，父亲突发心脏病去世，他靠做自行车修理工、报童、教希伯来语，打三份工来供养母亲和兄弟姐妹。*修理工*去世
新浪体育讯前法拉利首席机械师、2007F1“间谍案”主角之一尼基尓-斯蒂芬(Nigel Stepney)，周五在伦敦的一起道路交通事故中去世。*机械师*去世
" ，接线员说："对不起，他上周去世了。*接线员*去世
"，这次接线员有点厌烦，说："我一直在告诉您他上周去世了。*接线员*去世
但是在人民日报工作的父亲去世后家境衰落，17岁的他高中毕业后被迫到工厂做了一名电工。*电工*去世
由于大卫的父亲很早就去世了，而米歇尔的父亲、水管工弗雷泽·罗宾逊把他当作自己的孩子一样照看，令两家人的关系非常融洽。*水管工*去世
浙江大学医学院附属邵逸夫医院表示，该院的确有一名年轻麻醉师去世，但其生前工作并未超时，死亡原因还在调查中。*麻醉师*去世
浙江大学医学院附属邵逸夫医院表示，该院的确有一名年轻麻醉师去世，但其生前工作并未超时，死亡原因还在调查中。*麻醉师*去世
1月11日下午，曲周县一老年患者张某左臂脱臼，大概下午5:30分许来到医院骨一科，在没有挂号、没有交费、没有办理任何手续、没有在医院作任何检查的情况下，麻醉师冯某和骨科医生花某对患者张某擅自进行复位手术，结果注射麻醉针后仅仅一分钟，患者开始呕吐、昏迷，虽经医院全力抢救，患者仍于1月13日上午不幸去世。*麻醉师*去世
李阿弟说，他是我们心中的硬汉，退休后才下山回家，4年前去世，护林员都去为他送行。*护林员*去世
当一位百岁老船长被人推出来当作《老人与海》的原型人物时，我如此提醒道，根据海明威与其编辑马克斯韦尔·珀金斯的一封书信，那位真正的渔民早已去世，因此这张新面孔方能得以面世。*船长*去世
本报讯 2月18日早晨，德勤华永会计师事务所的审计员甄毅因贲门癌去世。*审计员*去世
北京地质印刷厂在与一家公司进行合作，对印刷厂综合办公楼进行改造过程中，印刷厂时任厂长罗长友、副厂长黄飞以及总会计师樊某(案发前已去世)，向承接改造项目的公司老总张某索要300万元。*会计*去世
法院审理查明，2002年至2010年1月间，罗长友、黄飞与樊某(总会计师，案发前已去世)三人，利用分别担任北京地质印刷厂厂长、副厂长、总会计师的职务便利，在北京地质印刷厂与北京一公司合作建设北京地质印刷厂综合楼的过程中，为该公司在综合楼经营管理权比例上谋取利益，向该公司索要300万元。*会计*去世
周恩来去世后，病中的毛泽东为国务院总理人选犯难，毛泽东既不满意邓小平，更不放心有野心的“四人帮”。*总理*去世
早川先生已经去世多年，夏普的社长也已换了4任，但李达三一如既往地和他们保持着很好的关系。*社长*去世
法制晚报讯(记者 唐宁)齐白石关门弟子、擅长“画鸭”的著名国画大师娄师白于2010年去世后，留下多套房产、数百件书画作品、印章、藏书等遗产。*大师*去世
北京地质印刷厂在与一家公司进行合作，对印刷厂综合办公楼进行改造过程中，印刷厂时任厂长罗长友、副厂长黄飞以及总会计师樊某(案发前已去世)，向承接改造项目的公司老总张某索要300万元。*厂长*去世
法院审理查明，2002年至2010年1月间，罗长友、黄飞与樊某(总会计师，案发前已去世)三人，利用分别担任北京地质印刷厂厂长、副厂长、总会计师的职务便利，在北京地质印刷厂与北京一公司合作建设北京地质印刷厂综合楼的过程中，为该公司在综合楼经营管理权比例上谋取利益，向该公司索要300万元。*厂长*去世
3.采取“办理会员卡，享受折扣”的模式，让客户在卡中存入5万-40万，即可享有相应的折扣，一旦老人出院或去世，就把余款退还。*会员*去世
欧洲议会议长舒尔茨(Martin Schulz)第一时间在其推特账户上对施密特的去世深表痛心。*议长*去世
至今已经有110名消防员因癌症去世。*消防员*去世
2013年6月14日午间，慧聪网今日对外发布讣告确认，慧聪网副总裁、CTO洪广志6月12日下午突发脑溢血，经抢救无效6月13日不幸于北京第三人民医院去世，享年43岁。*CTO*去世
香港上市公司慧聪网2013年6月14日对外发布讣告确认，慧聪网副总裁、CTO洪广志于6月12日下午突发疾病，经抢救无效6月13日不幸于北京第三人民医院去世，享年43岁。*CTO*去世
新浪科技讯 6月14日午间消息，慧聪网今日对外发布讣告确认，慧聪网副总裁、CTO洪广志6月12日下午突发脑溢血，经抢救无效6月13日不幸于北京第三人民医院去世，享年43岁。*CTO*去世
DoNews 6月14日消息 经官方确认，慧聪网副总裁、首席技术官(CTO)洪广志(John Hong)于2013年6月12日下午突发疾病，经紧急抢救无效，不幸于2013年6月13在北京第三人民医院去世，享年43岁，目前病因不详。*CTO*去世
癌症晚期患者去逝后，家属逼值班医生向遗体下跪、磕头，护士谭小飞因被患者家属殴打恐吓导致晚期先兆流产。*医生*去逝
癌症晚期患者去逝后，家属逼值班医生向遗体下跪、磕头，护士谭小飞因被患者家属殴打恐吓导致晚期先兆流产。*护士*去逝
据说，刚刚去逝的漫画家华君武曾这样批评姜昆：“你的相声讽刺过售票员服务员和护士，可她们的地位比你低得多。*护士*去逝
两位老人怀念的，是前日因病去逝、年届八旬的四川石油勘探设计院高级工程师李仁本老先生。*工程师*去逝
也有不少网友质疑，这样的颠覆形象会不会涉及版权问题？广东邦南律师事务所知名律师戴国梁告诉记者，著作权版权是对作者生前和死后50年的保护，由于孙悟空等一些经典人物的作者去逝已久，并且也是虚拟的人物，因此不会侵权。*律师*去逝
义熙十二年(公元416年)八月开始病重，到六日不能进食，众人请他饮豉酒，他守戒不答应，又请他饮米汁，又没有饮，又请他喝蜜与水，他让律师查阅经文，看能否饮用，还未查出，便去逝了。*律师*去逝
据了解，黄文儒现就读海口市技工学校，其父母分别于1998年和2004年因病去逝，家庭经济非常困难。*技工*去逝
2009年陈某鹏被评为2008—2012年度海南省万宁市省级小学骨干教师；同年，陈某鹏任万宁市第二小学 (以下简称万宁二小)副校长；也在这年，万宁第二小学原校长陈昭霞因病去逝，陈某鹏接任校长。*教师*去逝
起因是该厂原厂长去逝后，会计接管厂子独自经营管理，厂长家人向会计索要经营权，该会计以双方系合伙经营自己也有经营权为由拒绝向原厂长的家人返还该厂，最后原厂长之妻将其告上了法庭。*会计*去逝
虽然这家公司有优秀的职业经理人，但却没有公司的股权，没有对公司的控制权；虽然这家族有两个女儿(按父亲去逝那年算起，一个31岁，一个20岁)，但是却志不在此，也没有对公司力挽狂澜。*经理*去逝
2009年，上投摩根基金前投资总监孙延群因病辞世，年仅41岁；2009年年初，51岁的工银瑞信[微博]基金公司原固定收益总监文鸣因癌症病逝；2011年年初，年仅37岁的银华基金前基金经理杨长清去逝。*经理*去逝
11月9日，柏林墙倒塌17周年纪念日，前东德情报机构主管马尔库斯·沃尔夫(MarkusWolf)在睡梦中安然去逝，享年83岁。*主管*去逝
1945年4月12日，在世界反法西斯战争全面胜利即将到来之际，美国总统罗斯福因脑溢血去逝。*总统*去逝
格鲁吉亚前总统、原苏联外交部长爱德华·谢瓦尔德纳泽7日去逝，享年86岁。*总统*去逝
风云录:3月5日，委内瑞拉前总统查韦斯因病去逝。*总统*去逝
据报道，该电视台新闻栏目报道俄罗斯流亡寡头别列佐夫斯基死讯时，误将白俄罗斯总统卢卡申科的照片放做插图，由此观众们误以为卢卡申科已去逝。*总统*去逝
查韦斯总统于3月5日下午4时25分因病去逝。*总统*去逝
明年是民族伟人孙中山先生逝世90周年，孙中山在北京去逝时的身份是中国国民党总理，所以他移灵南京后，墓碑上刻着的24个大字是“中国国民党葬总理孙先生于此 中华民国十八年六月一日”。*总理*去逝
塞尔维亚总理伊维察·达契奇说，“随着布罗兹的去逝，我们失去了一位可靠的历史见证者。”*总理*去逝
1月8日周总理去逝(世)，想到周总理活着的话，“四人帮”就不致敢乱搞。*总理*去逝
值得一提的是，2007年10月15日，王莘去逝后，他的亲属为表示对家乡荡口和音乐事业的关心支持，特地把王莘用过的钢琴、冼星海赠送的笔、金唱片、《歌唱祖国》手稿以及毛主席签名赠送的《毛泽东选集》等100多件遗物捐赠给荡口古镇，陈列在王莘故居。*主席*去逝
据路玉婷班主任朱君老师介绍，在孙小燕去逝前，曾深夜致电，向她哭诉着希望她能好好照顾路玉婷，却没想到，这一席伤感之语，竟成了遗言。*主任*去逝
“毛泽东去逝后，不少新闻单位的记者要求采访我，出于种种考虑，我都婉言谢绝了。*记者*去逝
 【深圳商报讯】（记者 毕国学）“儿子做这个事对着的，我为他感动自豪！”在龙岗做保安的河南小伙李到信火场救人负伤去逝，其父沉痛却又骄傲地说。*记者*去逝
红山嘴边防连每年10月至第二年5月大雪封山，官兵无私奉献精神让人敬佩，官兵们告诉记者，原战士张辉多年在山上过年，连续两年封山期间，父母相继去逝，无法回家尽孝，只能让战友替他回家守孝。*战士*去逝
她是老小(大姐黄里慧、二姐黄丽丽)，父亲在2001年不幸出车祸去逝，当时在泰顺消防中队服役的战士傅开其得知情况后，主动要求帮助贫困生黄丽婷三姐妹完成学业。*战士*去逝
他自1966年担任菲亚特公司总裁直至2003年去逝，亲手将菲亚特集团从一家生产甲壳虫汽车的制造厂打造成为集钢铁、化工和媒体于一身的现代国际企业集团。*总裁*去逝
提起这位吉奥尼，意大利人无人不伸大姆指，他自１９６６年担任菲亚特公司总裁直至２００３年去逝，亲手将菲亚特集团从一家生产甲壳虫汽车的制造厂（吉奥尼的爷爷打下的基础）打造成为集钢铁、化工和媒体于一身的现代国际企业集团。*总裁*去逝
指挥长李录的妻子椎间盘突出深度压迫神经在北京做手术，援彭期间办公室主任陈明的岳父、建设科科长詹国方的父亲相继去逝，项目科科长詹仁光的妻子长期身体不好……为了彭州的重建大业，为了灾区的黎民百姓，他们未能回家照顾亲人，有的甚至没能见到亲人最后一面，毅然决然坚守在援建岗位上。*科长*去逝
日本世界孔子协会会长孔健祥林表示，“日本麻将博物馆”创始人商野口恭一郎去逝前告诉后人：“麻将源自中国，我希望麻将博物馆回到中国！”。*会长*去逝
日本世界孔子协会会长孔健祥林告诉记者，“日本麻将博物馆”创始人商野口恭一郎去逝前告诉后人：“麻将源自中国，我希望麻将博物馆回到中国！”，“日本麻将博物馆”新任馆长高桥一品在北京出生，两岁去日本，对中国感情很深，他认为，中国拥有最多的旅游人群，“日本麻将博物馆”搬到中国，更有利于麻将文化的传播。*会长*去逝
针对王先生因为爱猫去逝而产生的一些列举动和心理反映，大连心声心理咨询室苗延亮分析说，人与动物尤其是家养的宠物间是很容产生依存感的，而兴趣单一的老人尤其如此，一旦跟随了自己多年的宠物突然离开，会产生巨大的心理落差，对于身体健康而言，这也是一个危险信号，甚至会长时间影响身心健康，因此建议老人多走出家门与四邻聊聊天谈谈心，养成丰富多样的兴趣爱好，这样会对身心健康有益。*会长*去逝
当天，一个段子在网上广泛流传：“沉痛悼念铁道部：他是无产阶级革命家(一生亏损，从未赢利)，他勇于担当(既是运动员，又是裁判员)，作风硬朗(人称“铁老大”)，生活简朴(票价降几分钱)，关心同事(干部待遇很高)，慎言慎行(发言人一语惊天下)，做事豪放(光宣传片就上千万)，因病医治无效，于2013年3月初在北京去逝，享年64岁。”*发言人*去逝
随后，美联社Twitter账号@AP也在27分钟后公布了这条惊人消息：“突发新闻：发言人克里斯汀·福斯特(Kristen Foster)称，休斯顿去逝，享年48岁。”*发言人*去逝
播音员赫恩8月去逝，韦斯特则在早些时候入主灰熊，“魔     术师”约翰逊也有挪窝的打算，与西雅图眉来眼去。*播音员*去逝
龚如心去逝前一两天，私人秘书向自己转达龚如心委任三名弟妹加入华懋基金董事局的意愿，要求作出安排。*秘书*去逝
据国际文传电讯社报道，俄共议员团新闻秘书亚历山大•尤先科于3月20日宣布，现年63岁的伊柳欣于19日晚突然去逝。*秘书*去逝
在了解到今年65岁的陈惠娟由于老伴去逝多年，漆下无儿无女，生活拮据，每月只靠280元的抚恤金生活时，龚书记鼓励她说：“眼下这点钱是少了点，但我们一起想办法度难关。*书记*去逝
前中央美术学院院长古元临终前将自己的作品捐献给了家乡———珠海，就在他去逝整10年的时候，珠海开始动工修建以他的名字命名并以收藏他的作品为主的美术馆。*院长*去逝
2009年陈某鹏被评为2008—2012年度海南省万宁市省级小学骨干教师；同年，陈某鹏任万宁市第二小学 (以下简称万宁二小)副校长；也在这年，万宁第二小学原校长陈昭霞因病去逝，陈某鹏接任校长。*校长*去逝
格鲁吉亚前总统、原苏联外交部长爱德华·谢瓦尔德纳泽7日去逝，享年86岁。*部长*去逝
中新网1月10日电 民政部副部长窦玉沛今日表示，党员、干部带头推动殡葬改革中要按照《意见》要求，去逝后必须火葬，不得将骨灰装棺再葬，不得超标准建墓立碑。*部长*去逝
中新网1月10日电 民政部副部长窦玉沛今日表示，党员、干部带头推动殡葬改革中要按照《意见》要求，去逝后必须火葬，不得将骨灰装棺再葬，不得超标准建墓立碑。*部长*去逝
2009年陈某鹏被评为2008—2012年度海南省万宁市省级小学骨干教师；同年，陈某鹏任万宁市第二小学 (以下简称万宁二小)副校长；也在这年，万宁第二小学原校长陈昭霞因病去逝，陈某鹏接任校长。*骨干*去逝
起因是该厂原厂长去逝后，会计接管厂子独自经营管理，厂长家人向会计索要经营权，该会计以双方系合伙经营自己也有经营权为由拒绝向原厂长的家人返还该厂，最后原厂长之妻将其告上了法庭。*厂长*去逝
馆员们都知道，启先生房中有一个月份牌，上面的一页几十年不让撕也不让丢，因为那一天是他夫人去逝的日子。*馆员*去逝
一市民拨打电话到云南省绿春县卫生局咨询，没想到值班的工作人员不仅没有接听电话，竟然还用手机短信回复市民：“是不是你妈去逝（世）了。*工作人员*去逝
新华网快讯：据也门媒体报道，也门议会议长艾哈迈尔患病数月后29日在沙特阿拉伯首都利雅得的一家医院去逝。*议长*去逝
按照2003年通过的巴勒斯坦宪法，现在的议长法图将在阿拉法特去逝后接替他的位置，直到明年初大选举行。*议长*去逝
中关村在线消息：12月6日凌晨，惠普前董事长帕特丽夏・邓恩(Patricia Dunn) 去逝，享年58岁。*董事长*去逝
新浪科技讯 北京时间12月6日凌晨消息，惠普(微博)前董事长帕特丽夏・邓恩(Patricia Dunn)去逝，享年58岁。*董事长*去逝
面对包括媒体、股东及公司高管在内的十数位与会人员，岳阳恒立副董事长宋晓明的“开场白”显得十分沉重：“两天前，公司两位高管因车祸不幸去逝，还有三位高层是重伤，仍在医院救治。*董事长*去逝
此外，宫城华侨总会的赵乃桂5月30日再次当选会长；日本华侨经济合作社的理事长蔡庆播5月24日再次成功再任；以林同春为理事长的神户中华总商会决定由林天民填补四月底去逝的陈德仁的空缺，就任神户华侨历史博物馆馆长。*理事长*去逝
感动之余，负责人劝这位老农不用还款，但老人说，欠债还钱，天经地义，儿子去逝后，只因家庭困难，才迟迟没来还款。*负责人*去逝
他自1966年担任菲亚特公司总裁直至2003年去逝，亲手将菲亚特集团从一家生产甲壳虫汽车的制造厂打造成为集钢铁、化工和媒体于一身的现代国际企业集团。*总裁*去逝
提起这位吉奥尼，意大利人无人不伸大姆指，他自１９６６年担任菲亚特公司总裁直至２００３年去逝，亲手将菲亚特集团从一家生产甲壳虫汽车的制造厂（吉奥尼的爷爷打下的基础）打造成为集钢铁、化工和媒体于一身的现代国际企业集团。*总裁*去逝
中新网8月23日电 林青霞的父母相继于02年及06年去逝，昨日有杂志指她在双亲离世及婚姻生活不如意的打击下，情绪变得反复无常，更差不多将身边的好友都闹走，只剩下珠宝设计师翁狄森。*设计师*去逝
据悉，钟茜是新邵县坪上镇梧桐村一个苦命的女孩子，年幼即失去母爱，读三年级时双脚肌肉开始萎缩，靠老师义务接送上下学，读初中后基本丧失行走能力，由老师、同学爱心接力，背着进教室和宿舍，今年1月，她的父亲患癌症去逝，3月，一直照顾她的奶奶也相继离开人世。*老师*去逝
2010年4月4日，江民软件创始人王江民因心脏病突发去逝，享年59岁；2005年9月18日，年仅38岁的网易代理首席执行官孙德棣猝死；2005年12月中旬，46岁的前IBM大中华区政府及公众事业部总经理李清平突发心肺衰竭去世；2005年2月24日，域名注册系统顶尖专家、中国频道的CTO黄柏林在37岁初为人父时病逝……*CTO*去逝
2009年，上投摩根基金前投资总监孙延群因病辞世，年仅41岁；2009年年初，51岁的工银瑞信[微博]基金公司原固定收益总监文鸣因癌症病逝；2011年年初，年仅37岁的银华基金前基金经理杨长清去逝。*总监*去逝
拿到美国麻省理工学院生化博士的林奇旺指出，已去逝的母亲林蔡阿琴在临终前，曾嘱咐父亲林清治一定要捐赠“竹东林场器材与设备”一批，以充实当时甫成立的林业展示馆，他父亲因此分别于2006年及2007年各捐出“人工乾燥木材的优、缺点”文物及日据时代金柜、人工电话交换机等设备。*博士*去逝
市人民医院心内科副主任林钟文博士告诉记者，他认为这种情况的出现，与今年频频发生的包括傅彪、高秀敏等在内的名人去逝有很大的关系，他们英年早逝的生命故事，唤起了很多普通人对生命健康的重视，以及对死亡的恐惧，所以不少人会主动去医院进行身体检查，或者接受治疗。*博士*去逝
今年12岁的六年级学生热汗古丽·艾合买提家离学校有四公里，妈妈去逝，爸爸又常年有病，姐弟俩从上学开始几乎就没有吃过一顿热乎的午饭，自从去年艾买尔沙木·卡尤木开了食堂后，姐弟俩每天都在这里吃午饭。*学生*去逝
【#微整形黑幕#想微整形的姑娘必看！】记者暗访微整形培训机构：①学员两两成组互相打针，13毫米针未消毒全插进太阳穴②5天变"专家"，不菲学费换来假资格证③向学员售卖严禁私下流通的肉毒素、玻尿酸④这样培训过的"微整形师"给你打针，身体溃烂、失明、面瘫…甚至死亡风险极高！*整形师*死亡
对于车身领域的工程师而言，外后视镜存在的区域被誉为死亡三角。*工程师*死亡
《查理周刊》的四名设计师绘图员在此次枪击案中死亡。*绘图员*死亡
2013年6月6日，张先生开车到一汽修厂修车，修车工李师傅在车下维修，张先生8岁的儿子坐在车里，张先生下车时忘记拔车钥匙，8岁的儿子拧动车钥匙，车辆启动前移，致车下修理工李师傅死亡。*修理工*死亡
8月29日，尼空军一架编号为NAF030的道尼尔－228型飞机在尼中部卡杜纳州坠毁，导致包括两名飞行员和机械师在内共7人死亡。*机械师*死亡
现代生活什么样的东西跟志怪世界有关，冲突得最厉害？技术性的生活跟这些东西产生的冲突最厉害，什么样的东西最技术化？我想是电子产品最技术化，好，那我们就在电子产品这个框架下讨论一下，如果这些神神怪怪的东西进入到电子产品的范畴当中，那么它会出现一种什么样的效果？所以，当时就开始写《电子志怪》序列，其实我写了很多跟电子产品有关的志怪故事，比如小说当中还提到了微波炉的故事，这是纪念我父亲的故事，还有大量各种各样的，包括接线员等等，“冰箱”就是其中一个，当时是想写一个特别独特的，志怪故事中其实有类似这样的恐怖故事，我想把它放到有一点点恐怖的环境下来描述它，冰箱嘛，它提供一种比较冷的感受，会让人有死亡的触感，会产生这样的符号意义，好，我们就试试去写这样的一个故事，所以最后就产生了这样一个结果。*接线员*死亡
湖南省益阳市安化县人民法院审理认为，被告安化某工程公司将公路硬化项目发包给不具备相应资质的被告胡某，施工过程中致电杆倒翻后，胡某未及时通知电力部门而是通知当地村委派人处置欠妥，胡某应承担适当的民事赔偿责任，并由被告安化某工程公司承担连带赔偿责任；被告双某村村委未通知电力部门，擅自安排本村不具电工资质的人员违规作业，致路过的谌某触电身亡，双某村村委承担相应的赔偿责任；被告安化某供电公司作为村供电设施产权人，对事发地段使用木质电杆存在的严重安全隐患未及时进行维护管理，排除安全隐患，导致触电人身损害发生，安化某供电公司对谌某的死亡应承担赔偿责任；谌某系智障儿童，其监护人没有尽到足够的监护管理责任，对事故的发生具有重大过错，应自行承担一定的责任，遂依法作出上述判决。*电工*死亡
该办公室正与牙医和其他专家合作，从严重腐烂的残肢上收集更多信息，以确定孩子的身份和死亡原因。*牙医*死亡
该办公室正与牙医和其他专家合作，从严重腐烂的残肢上收集更多信息，以确定孩子的身份和死亡原因。*牙医*死亡
法院经审理认为，宠物医院在为猫咪注射疫苗的过程中，在兽医师资质、处方记载内容和注射前风险告知方面存在工作瑕疵，虽然这些工作瑕疵与与猫咪死亡的后果之间不构成因果关系，但也应对猫咪的死亡承担一定责任。*兽医*死亡
红网安仁站1月26日讯（通讯员 唐志卓）“我们无力抗拒死亡，只有更加努力、更加珍惜、更加把握好机会，准备着，时刻准备着……”1月26日，中央电视台少儿频道著名主持人、主任播音员董浩应邀来安仁举行励志教育讲学活动。*播音员*死亡
南方日报讯 （记者/毕式明 通讯员/伍志雄）5月8日的大暴雨造成阳春部分禽畜死亡，今日笔者来到阳春市岗美镇轮水村委会上寨村，见到该市农林水产部门正组织动物卫生监督所工作员人深入灾区，配合灾区做好因水灾导致死亡禽畜的无公害处理（如图）。*工作员*死亡
中国驻菲律宾宿务总领事宋荣华和两名领事馆馆员21日聚餐时遭到枪击，两名馆员死亡，宋荣华受伤。*馆员*死亡
据俄罗斯卫星网报道，被击落的苏-24机长奥列格·佩什科夫中校已死亡。*机长*死亡
7月中旬，刚过50岁生日的华硕CFO张伟明在台湾驾车时将炭盆燃烧，躺在驾驶座死亡。*CFO*死亡
特别是随着老龄化社会的发展，左主干及分叉病变、多支弥漫病变、合并心功能不全、心源性休克、糖尿病等冠脉高危复杂病变日趋增多，老年共病严重复杂，如何提高这些高龄患者救治率、降低死亡率？如何提高生活质量？“中心”在规范化的药物治疗的基础上，积极开展老年复杂冠脉病变介入治疗，包括左主干、分叉、慢性闭塞(CTO)、钙化病变等高危PCI术和冠脉内旋磨术、经桡动脉及肱动脉PCI术以及大量介入新技术，针对各种心律失常可行永久性起搏器安装，射频消融等手术。*CTO*死亡
不幸的是，其中一名女学生整个身体连同摩托车被侧翻的货车压在车下，当场死亡。*学生*死亡
据了解，在事故中死亡的摩托车司机是普宁兴文中学的一名学生。*学生*死亡
23日下午，记者从普宁当地政府部门获悉，事发当天上午7时许，两名学生骑摩托车上学途中与一辆运煤车碰撞后倒地，运煤车侧翻压住其中一名学生 致其 死亡。*学生*死亡
积极探索多元化纠纷解决机制，主动争取党委、政府和住建部门的支持，加强外围协调沟通，为依法化解找准契合点、突破口；注重发挥代理律师的作用，引导当事人理性表达诉求，促进矛盾纠纷化解；基于诉外的多数业主希望通过诉讼解决的意愿，充分发挥诉前调解不收费、快捷、灵活的优势，集中力量牺牲4个双休日进行了集中处理。*律师*牺牲
  两被上诉人之子李本超生于1995年12月6日，就读于江苏省常州技师学院，2014年7月12日在广德县东亭乡为抢救落水儿童不幸牺牲。*技师*牺牲
除此之外，还有一批为了抗日战争而牺牲在前线的机械师、地勤人员等保障人员，也终以烈士的身份被刻上了纪念碑，受到人们的凭吊。*机械师*牺牲
不过普罗科菲耶夫发现，最后的克列夫卓夫的一队飞机中有一架飞机着了火在下降，“飞行员符多维英、空中射击士兼机械师柯斯金、领航员费洛罗夫三个俄罗斯青年牺牲了，在中国人民争取自由幸福的斗争中献出了生命。”*机械师*牺牲
3月15日最后一天撤军回国途中，一个连队的男卫生员要拉尿了，其实打仗的兵都是男的，他也不知道害的什么羞？偏偏要跑到越南老百姓的一个房角边去拉尿，结果踩中了地雷，人被炸腾空落地后又中了一颗地雷，就这么牺牲了。*卫生员*牺牲
他们是连长白思才、指导员李云鹏、副连长石学富，排长尉庆忠、蒋元连、刘登甫，文化教员孙尊明、卫生员杨林标……新四军代军长陈毅撰文表彰：“烈士们殉国牺牲之忠勇精神，固可以垂式范而励来兹。”*卫生员*牺牲
八大街中队原有编制32人，目前除了1名电话接线员无恙之外，已有1人牺牲，7人失联，其余战士全部受伤住院。*接线员*牺牲
耐心倾听、快速传达，牺牲节假日、克服生物钟被打乱带来的不适；承受着报警人焦躁不安的负面情绪，偶尔还遭遇不理解的责骂……短短七八个小时的体验，记者感到110接线员工作的不易，24小时的守护与坚持，他们日夜守在电话旁，为社会排忧解难，为这座城市的安宁，他们是这座城市的“幕后英雄”。*接线员*牺牲
5月的107位助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲的身边好人中，有盐城市80后小伙郑小祥5年间两次捐献“生命火种”救人；南通市好邻居宋冬华10年义务照顾多名独居老人，传递邻里亲情；有无锡市钢琴教师沈燕琴建“音乐助疗教室”，6年爱心扶助智障儿童；淮安市80后“最美护士”赵茜抗癌6年离世，捐献眼角膜让两患者复明；泰州市志愿者黄禹格10年完成“生命接力”，捐献造血干细胞献爱心；徐州市九旬退休医生杨春芳拒绝高薪聘请，走街串巷义务诊疗32年；宿迁市90后小伙仲壮壮勇救溺水男童后遇难；常州市六旬农妇孙龙英车祸中为救邻居倒在车轮下；扬州市好教师李俊车祸瞬间紧紧护住学生，拼尽力气英勇牺牲；镇江市80后乡村女教师贺丽明临危不惧，舍身救出三幼童；连云港市五名90后青年何祥、曹龙、韩洋、刘文章、刘华军勇救澳洲落水女游客；徐州市好店主孙文亚拾金不昧还巨款，助人为乐数十年；苏州市基层书记汪明如放弃百万年收入带领村民致富，10余年写17本民情日记；连云港市蓝领技工刘二伟挖掘机开出“大名堂”，拒绝高薪诱惑不忘本；常州市80后民警陈鹏长期战斗在基层，因公牺牲青春定格在青奥安保一线；盐城市反贪先锋刘文胜不为金钱诱惑，14年坚守检察一线；南京市妹妹柏翠云为血癌姐姐捐细胞13年，10次从死神手里“夺回”姐姐生命。*技工*牺牲
在奥巴马和麦凯恩最后一次电视辩论中，麦凯恩批评奥巴马准备在上台后加税，并举出乔作为一个活生生的例子，指乔是一个水管工，本来想开创自己的生意，但如果奥巴马真的要实行他的加税计划，乔便会成为牺牲品，创业的美梦便会落空。*水管工*牺牲
本来热热闹闹正在分装备的三十余人，全部沉默了，有人在群里发了一个同为魔兽玩家在多玩上发表的链接，就是 说的便是这名尽职的牙医离世的简略过程，大家不敢相牺牲的是我们身边最义气 ，最和蔼的牙医，鬼舞雄。*牙医*牺牲
她说，院方原说今年1月2日会有外县市麻醉医师支援，后来又说麻醉医师有事，手术要等到1月中旬，1月3日又说麻醉师要请假到1月27日，“太夸张”，不得已只好求助立委，不要让百姓成为死板体制下牺牲品。*麻醉师*牺牲
本来热热闹闹正在分装备的三十余人，全部沉默了，有人在群里发了一个同为魔兽玩家在多玩上发表的链接，就是 说的便是这名尽职的牙医离世的简略过程，大家不敢相牺牲的是我们身边最义气 ，最和蔼的牙医，鬼舞雄。*牙医*牺牲
唐文英，河南省邓县前近乡人，系志愿军机要收发员，牺牲时18岁——她也是所有烈士中，牺牲时年龄最小的一位；黄琪，原籍天津市第十区岳阳道求志里8号，系广东军区后勤部审计员，牺牲时26岁；傅志明，江西萍乡人，两广纵队护士，牺牲时20岁。*审计员*牺牲
考虑到两款潜艇自动化程度和大小都相差无几，所以解放军海军建筑师为了在加装AIP系统的基础上保持潜艇的小体型很明显作出了重大的牺牲。*建筑师*牺牲
“人民保护部队”发言人贾米勒告诉本报记者，外国战斗人员在叙利亚北部加入他们的组织已有一段时间，其中一些人已在战斗中牺牲。*发言人*牺牲
“不准后退一步！”在红场参加列宁诞辰纪念的老兵佛拉基米尔仍然清晰地记得，莫斯科广播电台著名播音员列维坦的洪亮声音，如同扔手榴弹一般扔出的每一个字，“是的，斯大林就是那么说的，我们退无可退，他要求我们不惜流血牺牲，顽强地坚守每块阵地，每寸领土，直到最后一息。”*播音员*牺牲
我们现在提出的，在我们安全系统里，刚才我跟怀部长在讲，我们中国必须有基于自己的安全标准，尤其在IOT里面，有一次我参加美国的峰会，一个手机的CEO跟我说，他说我们牺牲了个人隐私来获得方便，我当时马上反驳，这个不完全是百分之百对应的，也就是说我们可以做到相对安全，可以不牺牲个人隐私，这里就涉及到我们的安全系统、安全方案、安全手机变得非常重要。*部长*牺牲
甘肃省省长刘伟平曾表示，兰州新区要承接东部产业转移，成为西部重要增长极，但同时，兰州新区建设也将把好环境保护关，绝不牺牲生态换取发展速度。*省长*牺牲
姥爷石菊生参加红军，在红十六师担任地下工作员，被国民党地方保卫团杀害；二姥爷石巴四参加红军，在湘鄂赣苏区参加咸蒲崇通县游击队牺牲；叔叔王福秋参加抗美援朝牺牲；弟弟王明德在对越自卫反击战中牺牲；王槐德和他的儿子、侄子、侄孙先后投身军营。*工作员*牺牲
汇报会上，邵宝忠院长对翟霣远处长一行三人牺牲双休日时间到法院进行检查指导，表示热烈的欢迎以及衷心的感谢。*处长*牺牲
中国军机坠毁，飞行员牺牲，美军机受损，迫降海南岛。*飞行员*牺牲
据央视新闻报道，普京在报告开始首先感谢了与国际恐怖主义斗争的俄罗斯军人，随后全场为在叙利亚牺牲的俄罗斯飞行员和海军陆战队员默哀致敬。*飞行员*牺牲
上海荷福慈善基金会理事长周兵来到天津开发区，直接捐赠至各位消防官兵烈士家属手中，用以感谢天津开发区消防官兵烈士作出的巨大牺牲。*理事长*牺牲
我们现在提出的，在我们安全系统里，刚才我跟怀部长在讲，我们中国必须有基于自己的安全标准，尤其在IOT里面，有一次我参加美国的峰会，一个手机的CEO跟我说，他说我们牺牲了个人隐私来获得方便，我当时马上反驳，这个不完全是百分之百对应的，也就是说我们可以做到相对安全，可以不牺牲个人隐私，这里就涉及到我们的安全系统、安全方案、安全手机变得非常重要。*CEO*牺牲
 书生集团CTO金友兵近日表示，在不牺牲功能、性能和成本的前提下，书生安全云的TruPrivacy专利技术，能确保即使在公开源代码、开放服务器权限的情况下，他人也无法从云端窃走数据，有效解决了目前云服务的信息安全难题。*CTO*牺牲
